----- [Trang 1] -----

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hanh phúc
Số: 1195/QĐ-BGDĐT Hà Nội, ngày 29 tháng04 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
Về việc công bố thủ tục hành chính nội bộ trong hệ thống hành chính nhà nước
lĩnh vực giáo dục và đào tạo; kế hoạch và đầu tư; tài chính thuộc phạm vi,
chức năng quản lý của Bộ Giáo dục và Đào tạo
BỘ TRƯỞNG BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
Căn cứ Nghị định số 37/2025/NĐ-CP ngày 26 tháng 02 năm 2025 của Chính
phủ quy định chức năng nhiệm vụ; quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục và
Đào tạo;
Căn cứ Nghị quyết số 66/NQ-CP ngày 26/3/2025 của Chính phủ về Chương
trình cắt giảm; đơn giản hóa thủ tục hành chính liên quan đến hoạt động sản xuât,
kinh doanh năm 2025 và 2026;
Căn cứ Công văn số 6828/VPCP-KSTT ngày 12 tháng 10 năm 2022 của Văn
phòng Chính phủ về việc hướng dẫn triển khai Kế hoạch rà soát, đơn giản hóa thủ
tục hành chính nội bộ trong hệ thống hành chính nhà nước giai đoạn 2022-2025;
Công văn số 1927/VPCP-KSTT ngày 25 tháng 3 năm 2024 của Văn phòng Chính phủ về
việc thực hiện nhiệm vụ công bổ, rà soát, đơn giản hóa TTHC nội bộ; Công văn số
5990/VPCP-KSTT ngày 22 tháng 8 năm 2024 của Văn phòng Chính phủ vê việc
công bố, rà soát, đơn giản hóa thủ tục hành chính nội bộ;
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Kế hoạch Tài chính.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1 Công bố kèm theo Quyết định này thủ tục hành chính nội bộ trong
hệ thống hành chính nhà nước lĩnh vực giáo dục và đào tạo; kế hoạch và đầu tư;
tài chính thuộc phạm vi, chức năng quản lý của Bộ Giáo dục và Đào tạo (chi tiết tại
phụ lục kèm theo).
Điều 2. Quyết định này có hiệu Iực thi hành kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch Tài chính và Thủ trưởng
các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này .
Nơi nhận: KT.BỘ TRƯỞNG
Như Điều 3; DYc THỨ TRƯỞNG
Văn phòng Chính phủ; phố
UBND các tỉnh, thành trưởng (để blc); trực thuộc TW; bulus
Bộ Các Thứ trưởng;
Cổng Các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ; thông
tin diện tử Bộ GDĐT;
-Lưu: VT, KSTTHC, KHTC.
Lê Tấn Dũng

----- [Trang 2] -----

Phụ lục
THỦ TỤC HÀNH CHÍNH NỘIBỘ TRONG HỆ THÓNG HÀNH CHÍNH
NHÀ NƯỚC LĨNH VỰC GIÁO DUC VÀ ĐÀO TẠO; KÉ HOẠCH VÀ
ĐẦU TƯ; TÀI CHÍNH THUỘC PHẠM VI, CHỨC NĂNG QUẢN LÝ CỦA
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO (GDĐT)
(Kèm theo Quyết định số M9SIQĐ-BGDĐT ngàyơ?g tháng 4 năm 2025
của Bộ trưởng Bộ GDĐT)
PHẦN 1 DANH MỤC THỦ TỤC HÀNH CHÍNH (TTHC)
A. DANH MỤC TTHC NỘI BỘ NHÓM A
TT Tên TTHC Lĩnh vực Cơ quan thực hiện
TTHC cấp Bộ
Phê duyệt, ban hành tiêu chuẩn, định Giáo dục Bộ GDĐT
mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên và Đào
dùng lĩnh vực giáo dục đào tạo tao
TTHC cấp tỉnh
Phê duyệt, ban hành tiêu chuẩn; định Giáo dục UBND cấp tỉnh
mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên và Đào
dùng lĩnh vực giáo duc đào tao tao
B. DANH MỤC TTHC NỘI BỘ NHÓM B
TT Tên TTHC Lĩnh vực Cơ quan thực hiện
TTHC thuộc thẩm quyền giải quyết của Bộ GDĐT
Xây dựng kế hoạch đầu tư công trung Kế hoạch
hạn nguồn ngân sách nhà nước của Bộ và Đầu tư Bộ GDĐT
GDĐT
Xây dựng kế hoạch đầu tư công hằng Kế hoạch
2 năm vốn ngân sách nhà nước và Đầu tư Bộ GDĐT
Quyết định chủ trưong đầu tư chưong trình; Kế hoạch
3 dự án thuộc thẩm quyền của Bộ trưởng và Đẩu tư Bộ GDĐT
Quyết định điều chỉnh chủ trương đầu tư Kế hoạch
chương trình, dự án thuộc thẩm quyền và Đầu tư Bộ GDĐT
của Bộ trưởng
Quyết định đầu tư chương trinh; dự án Kế hoạch
5 nhóm A nhóm B, nhóm C thuộc thẩm và đầu tư Bộ GDĐT
quỵền của Bộ trựởng
Quyết định điều chỉnh chương trình, dự Kế hoạch
án nhóm A, nhóm B, nhóm C thuộc thẩm và đầu tư Bộ GDĐT
quỵền của Bộ truởng
Quyết định chủ trưong đầu tư dự án đầu Kế hoạch Bộ GDĐT

----- [Trang 3] -----

tư công tai nước ngoài và Đẩu tư
8 Quyết định đầu tư dự án đầu tư công tai Kế hoạch Bộ GDĐT
nước ngoài do Bộ quản lý và Đầu tư
Quyết định đầu tư chương trình, dự án
sử dụng vốn từ nguồn thu hợp pháp của
các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp Kế hoạch Bộ GDĐT
công lập dành để đầu tu (Đối với và Đầu tư
chương trình; dự án đầu tư không có cấu
phần xây dung do Bộquản lý)
Quyết định phê duyệt văn kiện dự án hỗ
trợ kỹ thuật, phi dự án (bao gồm dự án Kế hoạch Bộ GDĐT
10 hỗ trợ kỹ thuật sử dụng vốn ODA, vốn và Đầu tu
vay ưu đãi_để_chuẩn bi_du án đầu tu)
Kế hoạch thực hiện chương trình, dự án Kế hoach Bộ GDĐT
11 sỬ dụng vốn ODA, vốn vay ưu đãi, vốn và Đầu tư
đối ứng hằng năm
Quyết định chủ trưong đầu tư các dự án
đẩu tư nhóm B, nhóm C sử dụng vốn Kế hoạch Bộ GDĐT
12 ODA và vốn vay uu đãi của các nhà tài và Đầu tư
trợ nước ngoài
Đề nghị điều chỉnh kế hoạch đầu tư công Kế hoạch
13 trung han vốn Ngân sách Trung ương và Đầu tư Bộ GDĐT
Lựa chọn nhà thầu trong trường hợp đặc Bộ GDĐT, Cơ quan
14 biệt đối với trường hợp quy định tại các Kế hoạch trung ương thuộc,
điểm d, đ, e, g và h khoản Điều 29 của và Đầu tư trực thuộc Bộ GDĐT
Luật Đấu thầu có thẩm quỵền
Xem xét, ban hành quyết định cấm tham
15 gia hoạt động dấu thầu trong phạm vi Kế hoạch
và Đầu tu Bộ GDĐT
quản lý của Bộ
Lập; phê duyệt bảng theo dõi tiến độ Kế hoạch
16 thực hiện các hoạt động Iựa chọn nhà và Đầu tư Bộ GDĐT
đầu tư
17 Thẩm định và phê duyệt hồ sơ mời thầu Kế hoạch
(trong Iựa chọn nhà đẩu tư) và Đầu tư Bộ GDĐT
18 Lựa chọn danh sách ngắn đối với đấu Kế hoạch
thầu han chế (trong lựa chọn nhà đầu tư) và Đầu tư Bộ GDĐT
19 Thẩm định, phê duyệt kết quả lựa chọn Kế hoach
nhà đầu tư và Đẩu tư Bộ GDĐT
20 Lập, phê duyệt hồ sơ mời quan tâm Kế hoạch Bộ GDĐT
và Đầu tư
21 Trình, phê duyệt và công khai kết quả Kế hoạch Bộ GDĐT

----- [Trang 4] -----

mời quan tâm và Đầu tư
Quyết định đầu tư đối với dự án đầu tư Kế hoạch
22 công khẩn cấp thuộc thẩm quyền của Bộ và đầu tư Bộ GDĐT
trưởng
Phê duyệt kể hoạch tông thể lựa chọn Kê hoạch Bộ GDĐT
23 nhà thầu cho dự án thuộc thẩm quyền và đầu tư
phê duỵêt của Bộ_trưởng
Lập; thẩm định, phê duyệt kế hoạch lựa Kế hoạch Bộ GDĐT
24 chọn nhà thầu và Đầu tư
25 Xét duyệt, thẩm định và thông báo
quyết- toán năm Tài chính Bộ GDĐT
26 Quyết định xử lý tài sản phục vụ hoạt
dộng của dự án khi kết thúc Tài chính Bộ GDĐT
Quyết định chuyển đối công năng sử
dụng tài sản công trong trường hợp Tài chính
27 không thay đổi đối tượng quản lý, sử Bộ GDĐT
dụng tài sản công
Quyết định thu hồi tài sản công trong Bộ GDĐT; Cơ quan,
trường hợp cơ quan nhà nước được giao được
28 quản lý, sử dụng tài sản công tự nguyện Tài chính đơn vị phân cấp
trả lại cho Nhà nước thẩm quyền
Quyết định thu hồi tài sản công trong
trường hợp thu hồi tài sản công theo quy Bộ GDĐT; Cơ quan,
định tại các điểm a, b, c, d, đ và e khoản Tài chính đơn vị được phân cấp
29 1 Điều 41 của Luật Quản lý, sử dụng tài thẩm quyền
sản công
Phê duyệt phương án sắp xếp lại, XỬ lý Bộ GDĐT; Cơ quan,
tài sản công là nhà, đất của cơ quan, tổ Tài chính đơn vị được phân cấp
30 chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý thẩm quyền
Bộ GDĐT; Cơ quan,
31 Quyết định thanh lý tài sản công Tài chính dơn vị được phân cấp
thẩm quyền
Bộ GDĐT; cơ quan,
32 Quyết định tiêu hủy tài sản công Tài chính đơn vị được phân cấp
thẩm quỵền
Quyết định xử lý tài sản công trong Bộ GDĐT; cơ quan;
33 trường hợp bị mất; bị hủy hoại Tài chính đơn vị được phân cấp
thẩm quyền
34 Thẩm tra quyết toán dự án hoàn thành Tài chính
sử dung vốn đầu tu công Bộ GDĐT
TTHC nội bộ thuộc thẩm quyền giải quyết của các cấp chính quyền địa phưong
Công nhận_thu_viện truờng_THPI và Giáo dục Sở GDĐT

----- [Trang 5] -----

trường phổ thông có nhiều cấp học (cấp và Đào
học cao nhất là THPT) đạt tiêu chuẩn tao
Mức độ 1
Công nhận thư viện truờng THPT và Giáo dục Sở GDĐT
trường phổ thông có nhiều cấp học (cấp và Đào
2 học cao nhất là THPT) đạt tiêu chuẩn tao
Mức độ 2
Công nhận thư viện trường mâm non Giáo dục Phòng GDĐT
tiểu học, trung học cơ sở và trường phổ và Đào
3 thông có nhiều cấp học (cấp học cao tao
nhất là_THCS đat tiêu chuẩn Mức độ ]
Công nhận thư viện trường mẩm non Giáo dục Phòng GDĐT
tiểu học, trung học cơ sở và trường phổ và Đào
thông có nhiều cấp học (cấp học cao tạo
nhất là THCS) đạt tiêu chuẩn Mức độ 2
PHẦN II. NỘI DUNG CỤ THẺ TỪNG TTHC NỘI BỘ
A DANH MỤC TTHC NỘI BỘ NHÓM A
L TTHC cấp Bộ
1. Phê duyệt, ban hành tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết
bị chuyên dùng lĩnh vực giáo dục và đào tao trong các cơ quan, đơn vị
thuộc phạm vis chức năng quản lý của Bộ GDĐT
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Chuẩn bị hồ sơ
Căn cứ nhu cầu thực tế và định hướng (chiến Iược, quy hoạch;, kế hoạch)
phát triển; cơ quan; đơn vị sự nghiệp giáo dục và đào tạo giao đơn vị; bộ phận
đầu mối xây dựng tiêu chuẩn; định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng
tại cơ quan, đơn vị mình (trên cơ sở rà soát và nhu cầu đề xuất của từng đơn vị,
bộ phận thuộc, trực thuộc)
Cơ quan, đơn vị sự nghiệp giáo dục và đào tạo tổ chức thẩm định nội bộ
tiêu chuẩn; định mức thông qua Hội đồng chuyên môn do người đứng đầu cơ
quan, đơn vị quyết định thành lập.
Tiêu chuẩn; định mức được hoàn thiện theo kết quả thẩm định nội bộ
truớc khi trình cơ quan có thẩm quyền quyết định phê duyệt; ban hành theo quy
định. Việc thẩm định nội bộ phải được lập thành biên bản.
Cơ quan, đơn vị sự nghiệp giáo dục và đào tạo có trách nhiệm lập hồ sơ
đề nghị phê duyệt tiêu chuẩn; định mức gửi cơ quan của người có thẩm quyền
xem xét quyết định phê duyệt; ban hành tiêu chuẩn, định mức .
Bước 2: Thẩm định hồ sơ
Căn cứ hồ sơ đề nghị phê duyệt; ban hành tiêu chuẩn; định mức của cơ
quan, đơn vị sự nghiệp giáo dục và đào tạo, người có thẩm quyền quy định tại

----- [Trang 6] -----

điểm b khoản 2 Điều 8 Quyết định số 50/2017/QĐ-TTg và Thông tư số
16/2019/TT-BGDĐT có trách nhiệm giao đơn vị có chuyên môn về cơ sở vật
chất; thiết bị trường học chủ trì thẩm định trước khi quyết định phê duyệt; ban
hành hoặc phân cấp thẩm quyền ban hành. Việc thẩm định phải được Jập thành
báo cáo thẩm định.
Đối với hồ sơ không đầy đủ; không đủ điều kiện thẩm định, phê duyệt;
đơn vị chủ trì thẩm định có văn bản thông báo cho đơn vị trình lý do trả lại hồ sơ
hoặc yêu cầu chỉnh sửa, bổ sung; hoàn thiện đầy đủ hồ sơ theo quy định. Trường
hợp đơn vị trình không chỉnh sửa, bổ sung, hoàn thiện đầy đủ hồ sơ trong thời
hạn yêu cầu tại văn bản thông báo; thì đơn vị chủ trì thẩm định có văn bản trả lại
hồ sơ, có nêu rõ lý do trả.
Bước 3: Phê duyệt; ban hành tiêu chuẩn; định mức
Người có thẩm quyền quy định tại điểm b khoản 2 Điều 8 Quyết định số
50/2017/QĐ-TTg và Thông tư số 16/2019/TT-BGDĐT có trách nhiệm phê
duyệt; ban hành tiêu chuẩn; định mức hoặc ủy quyền; phân cấp thẩm quyền ban
hành theo thẩm quyền và tổ chức công khai theo quy định.
b) Cách thức thực hiện: Không quy định
Thành phần, số lượng hồ sơ: 01 bộ
Tờ trình về việc phê duyệt; ban hành tiêu chuẩn; định mức sử dụng máy
móc thiết bị chuyên dùng trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo: 01 bản chính;
Thuyết minh tiêu chuẩn; định mức kèm danh mục chi tiết (trong đó thể
hiện rõ các nội dung về: Thông tin chung cơ quan; đơn vị; Căn cứ pháp lý; Thực
trang cơ sở vật chất; máy móc, thiết bị chuyên dùng lĩnh vực giáo dục và đào
tạo; Mục tiêu; yêu cầu; Phương pháp xác định chủng loai, số lượng; Bảng chi
tiết danh mục máy móc, thiết bị; Đánh giá sự phù hợp của danh mục máy móc,
thiết bị chuyên dùng (chủng loại; số lượng) s0 với yêu cầu thực tế và cơ cấu tổ
chức; quy mô, điều lệ, quy chế hoạt động; chiến Jược, quy hoạch, kế hoạch phát
triển; .):01 bản chính;
Biên bản thẩm định nội bộ: 01 bản chính;
Hồ sơ, tài liệu khác liên quan: Cơ cấu tổ chức; Điều lệ, Quy chế hoạt
động; Chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển của cơ quan; đơn vị sự nghiệp
giáo dục và đào tao.
d) Thời hạn giải quyết: Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận đầy đủ
hồ sơ.
đ) Đối tượng thực hiện TTHC: Cơ quan; đơn vị sự nghiệp giáo dục và
đào tạo.

----- [Trang 7] -----

Cơ quan giải quyết TTHC: Bộ GDĐT; Cơ quan, đơn vị có thẩm
quyền/được phân cấp thẩm quyền theo quy định tại điểm b khoản 2 Điều 8
Quyết định số 50/2017/QĐ-TTg và Thông tư số 16/2019/TT-BGDĐT.
Thẩm quyền quyết định: Bộ trưởng Bộ GDĐT; Thủ trưởng cơ quan; đơn
vị có thẩm quyền hoặc được phân cấp thẩm quyền theo quy định tại điểm b
khoản 2 Điều 8 Quyết định số 50/2017/QĐ-TTg và Thông tu số 16/2019/TT -
BGDĐT.
g) Kết quả thực hiện TTHC: Quyết định phê duyệt, ban hành tiêu chuẩn;
định mức sử dụng máy móc thiết bị, chuyên dùng lĩnh vực giáo dục và đào tạo
h) Phí, lệ phí: Không
i) Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai (nếu có đính kèm sau thủ tục) : Không
k) Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính (nếu có): Theo quy
định tại Điều 4, Điều 5 Thông tư số 16/2019/TT-BGDĐT.
l) Căn cứ pháp lý:
Luật Quản lý, sử dụng tài sản công số 15/2017/QH14 được sửa đổi, bổ
sung tại Luật số 56/2024/NĐ-CP .
Nghị định số 151/2017/NĐ-CP ngày 26/12/2017 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều của Luật Quản lý, sử dụng tài sản công
Quyết định số 50/2017/QĐ-TTg ngày 31/12/2017 của Thủ tướng Chính
phủ quy định tiêu chuẩn; định mức sử dụng máy móc, thiết bị;
Thông tư số 16/2019/TT-BGDĐT ngày 04/10/2019 của Bộ trưởng Bộ
GDĐT hướng dẫn tiêu chuẩn; định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng
thuộc lĩnh vực giáo dục và đào tạo.
IL. TTHC cấp tỉnh
1. Phê duyệt tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên
dùng lĩnh vực giáo dục đào tạo trong các co quan, đơn vị (thuộc thẩm
quyền giải quyết tại cấp chính quyền địa phương)
a) Trình tự thực hiện:
Bước 1: Căn cứ nhu cầu thực tế, kết quả rà soát, đề xuất của các cơ sở
giáo dục và cơ sở đào tao thuộc phạm vi quản lý theo định hướng phát triển
(chiến Iược; quy hoạch, kế hoạch, chuong trình, dự án; đề án,.), Sở GDĐT xây
dựng tiêu chuẩn; định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng lĩnh vực giáo
dục và đào tạo tại các cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông và cơ sở đào tạo; cơ
cở giáo dục công lập khác trên địa bàn tỉnh, thuộc phạm vi quản lý (trừ các cơ sở
giáo dục, cơ sở đào tạo tự bảo đảm chi thường xuyên và chi đầu tư), tổ chức lấy
ý kiến các cơ quan; đơn vị có liên quan; hoàn thiện dự thảo tiêu chuẩn; định mức
trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh để xin ý kiến thống nhất bằng văn bản của
Thường trực Hội đồng nhân dân cùng cấp.

----- [Trang 8] -----

Cơ sở giáo dục; cơ sở đào tạo tự bảo đảm chi thường xuyên và chi đầu tư
xây dựng tiêu chuẩn; định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng lĩnh vực
giáo dục và đào tạo tại đơn vị mình theo qui định.
Bước 2: Sau khi có ý kiến thống nhất bằng văn bản của Thường trực Hội
đồng nhân dân cấp tỉnh, Sở GDĐT có trách nhiệm lập hồ sơ đề nghị ban hành
tiêu chuẩn; định mức sử dụng máy móc thiết bị chuyên dùng lĩnh vực giáo dục
và đào tạo gửi đến UBND tỉnh hoặc người đứng đầu cơ quan; đơn vị có thẩm
quyền ban hành hoặc được phân cấp thẩm quyền ban hành theo quy định tại
điểm b khoản 2 Điều 8 Quyết định số 50/2017/QĐ-TTg và Thông tu số
16/2019/TT-BGDĐT .
Cơ sở giáo dục; cơ sở đào tạo tự bảo đảm chi thường xuyên và chi đầu tư
có trách nhiệm lập hồ sơ và phê duyệt; ban hành tiêu chuẩn; định mức của đơn
vị mình theo thẩm quyền quy định tại điểm b khoản 2 Điều 8 Quyết định số
50/2017/QĐ-TTg và Thông tư số 16/2019/TT-BGDĐT.
Bước 3: Trên cơ sở hồ sơ đề nghị phê duyệt; ban hành tiêu chuẩn định
mức của Sở GDĐT, người đứng đầu cơ quan đơn vị có thẩm quyền quy định tại
điểm b khoản 2 Điều 8 Quyết định số 50/2017/QĐ-TTg và Thông tu số
16/2019/TT-BGDĐT có trách nhiệm phê duyệt; ban hành tiêu chuẩn; định mức
sử dụng máy móc thiết bị chuyên dùng lĩnh vực giáo dục và đào tạo, tổ chức
công khai theo quy định. Trường hợp không phê duyệt phải có văn bản trả lời và
nêu rõ lý do.
Người đứng đầu cơ sở giáo dục, cơ sở đào tạo tự bảo đảm chi thường
xuyên và chi đầu tư ban hành tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc thiết bị
chuyên dùng lĩnh vực giáo dục và đào tạo của đơn vị mình theo thẩm quyền quy
định tại điểm b khoản 2 Điều 8 Quyết định số 50/2017/QĐ-TTg và Thông tư số
16/2019/TT-BGDĐT .
b) Cách thức thực hiện: Không quy định
c) Thành phần, số lượng hồ sơ: 01 bộ
Tờ trình về việc phê duyệt; ban hành tiêu chuẩn; định mức sử dụng máy
móc thiết bị chuyên dùng trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo: 01 bản chính;
Dự thảo Quyết định phê duyệt, ban hành tiêu chuẩn; định mức sử dụng
máy móc, thiết bị chuyên dùng lĩnh vực giáo dục và đào tạo (kèm tiêu chuẩn;
định mức);
Báo cáo giải trình tiếp thu ý kiến của các cơ quan, đơn vị và cá nhân
kèm dự thảo hoàn thiện tiêu chuẩn định mức máy móc thiết bị chuyên dùng lĩnh
Vực giáo dục và đào tạo sau giải trình; tiếp thu ý kiến: 01 bản chính;
Văn bản; hồ sơ của Ủy ban nhân dân tỉnh xin ý kiến thống nhất của Hội
đồng nhân dân tỉnh: 01 bản chính hoặc bản sao;

----- [Trang 9] -----

Văn bản thống nhất của Hội đồng nhân dân tỉnh về tiêu chuẩn; định
mức: 01 bản chính hoặc bản sao;
Hồ sơ, tài liệu khác liên quan (chiến Jược, quy hoach, kế hoạch; chương
trình; dự án, đề án,. .)
Thời hạn giải quyết: Không quy định
Đối tượng thực hiện TTHC: Sở GDĐT, các cơ sở giáo dục và đào tạo.
e) Cơ quan giải quyết TTHC: Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; Cơ quan, đơn vị
được Ủy ban nhân dân tỉnh phân cấp thẩm quyền ban hành; cơ sở giáo dục, cơ
sở đào tạo tự bảo đảm chi đầu tư và chi thường xuyên có thẩm quyền theo quy
định tại điểm b khoản 2 Điều 8 Quyết định số 50/2017/QĐ-TTg và Thông tư số
16/2019/TT-BGDĐT.
Thẩm quyền quyết định: Chủ tịch UBND cấp tỉnh; Thủ trưởng cơ quan,
đon vị được UBND tỉnh phân cấp thẩm quyền ban hành; Thủ thưởng các cơ sở
giáo dục, cơ sở đào tạo tự bảo đảm chi thường xuyên và chi đầu tư, người có
thẩm quyền hoặc được phân cấp thẩm quyền theo quy định tại điểm b khoản 2
Điều 8 Quyết định số 50/2017/QĐ-TTg và Thông tư số 16/2019/TT-BGDĐT.
g) Kết quả thực hiện TTHC: Quyết định phê duyệt, ban hành tiêu chuẩn;
định mức sử dụng máy móc thiết bị, chuyên dùng lĩnh vực giáo dục và đào tạo.
h) Phí, lệ phí Không
i) Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai (nếu có đính kèm sau thủ tục): Không
k) Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính (nếu có): Theo quy
định tại Điều 4, Điều 5 Thông tu số 16/2019/TT-BGDĐT.
l) Căn cứ pháp lý:
Luật Quản lý, sử dụng tài sản công số 15/2017/QH14 được sửa đổi, bổ
sung tại Luật số 56/2024/NĐ-CP .
Nghị định số 151/2017/NĐ-CP ngày 26/12/2017 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều của Luật Quản lý, sử dụng tài sản công
Quyết định số 50/2017/Quyết định số 50/2017/QĐ-TTg ngày
31/12/2017 của Thủ tướng Chính phủ quy định tiêu chuẩn; định mức sử dụng
máy móc, thiết bị;
Thông tu số 16/2019/TT-BGDĐT ngày 04/10/2019 của Bộ GDĐT
hướng dẫn tiêu chuẩn; định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng thuộc
lĩnh vực giáo dục và đào tạo.
B. DANH MỤC TTHC NỘI BỘ NHÓM B
1 TTHC thuộc thẩm quyền giải quyết của Bộ GDĐT
1. Xây dựng kế hoạch đầu tư công trung hạn nguồn ngân sách nhà
nước của Bộ GDĐT

----- [Trang 10] -----

Trình tự thực hiện:
Bước 1: Căn cứ quy định của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Thủ tướng
Chính phủ, Bộ GDĐT:
Giao cơ quan chuyên môn quản lý đầu tư công hướng dẫn các cơ quan;
đơn vị trực thuộc lập nhu cầu kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn sau chi
tiết theo từng nguồn vốn; mức vốn cho từng chương trình, nhiệm vụ; dự án và
đối tượng đầu tư công khác .
Trên cơ sở đề xuất nhu cầu kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn sau
của các cơ quan; đơn vị trực thuộc, cơ quan chủ quản tổng hợp nhu cầu kế hoạch
đầu tư công trung hạn giai đoạn sau nguồn vốn, mức vốn cho từng chương trình,
nhiệm vụ; dự án và đối tượng đầu tư công khác, gửi Bộ Tài chính theo tiến độ
theo quy định của Thủ tướng Chính phủ.
Bước 2: Trên cơ sở dự kiến khả nẳng cân đối ngân sách nhà nước cho chi
đầu tư công trong giai đoạn sau đã được Chính phủ phê duyệt, Bộ GDĐT:
Thông báo dự kiến khả năng cân đối ngân sách nhà nước cho chi đầu tư
công trong giai đoạn sau cho từng cơ quan; đơn vị trực thuộc làm cơ sở để lập
dự kiến kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn sau chi tiết theo từng nguồn
vốn, mức vốn cho từng chương trình; nhiệm vụ; dự án và đối tượng đầu tư công
khác thuộc phạm vi quản lý.
Giao cơ quan chuyên môn quản lý đầu tư công tổng hợp dự kiến kế
hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn sau chi tiết theo từng nguồn vốn, mức
vốn cho từng chương trình, nhiệm vụ, dự án và đối tượng đầu tư công khác và
các nội dung theo quy định tại Điều 52 Luật Đầu tư công; gửi Bộ Tài chính theo
tiến độ theo quy định của Thủ tướng Chính phủ và hướng dẫn của Bộ Tài chính.
Bước 3: Trên cơ sở ý kiến của Quốc hội tại cuối năm của năm thứ năm
nhiệm kỳ Quốc hội, Bộ GDĐT:
Giao cơ quan; đơn vị trực thuộc hoàn thiện kế hoạch đầu tư công trung
hạn giai đoạn sau chi tiết theo từng nguồn vốn, mức vốn cho từng chương trình;
nhiệm vụ; dự án thuộc phạm vi quản lý.
Giao cơ quan chuyên môn quản lý đầu tư công tông hợp kế hoạch đầu tư
công trung hạn giai đoạn sau chi tiết theo từng nguồn vốn, mức vốn cho từng
chương trình; nhiệm vụ; dự án và đối tượng đầu tư công khác và các nội dung
theo quy định tại Điều 52 Luật Đầu tư công gửi Bộ Tài chính theo tiến độ theo
quy định của Thủ tướng Chính phủ và hướng dẫn của Bộ Tài chính.
b) Cách thức thực hiện: Không quy định
Thành phần, số lượng hồ sơ: 01 bộ.
Văn bản đề xuất nhu cầu kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn sau
của các cơ quan; đơn vị trực thuộc.

----- [Trang 11] -----

10
Các tài liệu liên quan khác.
Thời hạn giải quyết: Không có.
Đối tượng thực hiện TTHC: Các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ
Cơ quan giải quyết TTHC: Bộ GDĐT.
Kết quả thực hiện TTHC: Thông báo dự kiến khả năng cân đối ngân
sách nhà nuớc cho chi đầu tư công trong giai đoan sau; Kế hoạch đầu tư công
trung hạn giai đoạn sau.
h) Phí, lệ phí: Không
Tên mẫu đơn; mẫu tờ khai (nếu có đính kèm sau thủ tục) : Không có.
k) Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính (nếu có): Không có.
l) Căn cứ pháp lý:
Luật Đầu tư công:
Nghị định số 85/2025/NĐ-CP ngày 08/4/2025 của Chính phủ quy định
chi tiết thi hành một số điều của Luật Đầu tư công
2. Xây dựng kế hoạch đầu tư công hằng năm vốn ngân sách nhà nước
a) Trình tự thực hiện:
Bước 1: Trước ngày 30 tháng 6 hằng năm; Bộ GDĐT (Vụ Kế hoạch Tài
chính) hướng dẫn cơ quan; đơn vị thuộc và trực thuộc lập kế hoạch đầu tư công
năm sau.
Bước 2. Trên cơ sở đề xuất nhu cầu kế hoạch đầu tư công hằng năm của
các cơ quan; đơn vị thuộc và trực thuộc, Bộ GDĐT tổng7 hợp nhu cầu kế hoạch
đầu tư công vốn ngân sách nhà nước hằng năm; gửi Bộ Tài chính trước ngày 30
tháng 7 năm trước năm kế hoach.
Bước 3: Bộ GDĐT tổng hợp kế hoạch đầu tư công hằng năm, bao gồm
danh mục và mức vốn bố trí cho từng chương trình; nhiệm vụ, dự án và đối
tượng đầu tư công khác, gửi Bộ Tài chính trước ngày 01 tháng 9 năm trước năm
kế hoạch.
Bước 4: Bộ GDĐT hoàn thành việc giao dự toán ngân sách cho từng cƠ
quan; đơn vị thuộc và trực thuộc trước ngày 31 tháng 12 năm trước năm kế hoạch.
b) Cách thức thực hiện: Không quy định.
Thành phần, số lượng hồ sơ: 01 bộ hồ sơ.
Văn bản đề xuất nhu cầu kế hoạch đầu tu công hằng năm của các cơ
quan; đơn vị thuộc và trực thuộc.
Văn bản thông báo kế hoạch đầu tư công trung hạn của cơ quan, đơn vị
thuộc và trực thuộc.
Các tài liệu liên quan khác.

----- [Trang 12] -----

Thời hạn giải quyết: Không có.
Đối tượng thực hiện TTHC: Các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ
Cơ quan giải quyết TTHC: Bộ GDĐT.
g) Kết quả thực hiện TTHC: Quyết định phân bổ kế hoạch đầu tư công
hằng năm.
h) Phí, lệ phí: Không.
i) Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai (nếu có đính kèm sau thủ tục): Không có.
k) Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính (nếu có): Không có.
l) Căn cứ pháp lý:
Luật Đầu tư công
Nghị định số 85/2025/NĐ-CP ngày 08/4/2025 của Chính phủ quy định
chi tiết thi hành một số điều của Luật Đầu tư công
3. Quyết định chủ trương đầu tư chương trình, dự án thuộc thẩm
quyền của Bộ trưởng
a) Trình tự thực hiện
Bước 1: Đơn vị được giao chuẩn bị đầu tư tổ chức lập báo cáo nghiên cứu
tiền khả thi dự án nhóm A theo quy định tại Điều 34 Luật Đầu tư công hoặc báo
cáo đề xuất chủ trương đầu tư dự án nhóm B, C theo quy định tại Điều 35 Luật
Đầu tư công năm 2024.
Bước 2: Vụ Kế hoạch Tài chính tiếp nhận hồ sơ, chủ trì tổ chức thẩm định
theo quy định tại khoản 2 Điều 11 Nghị định số 85/2025/NĐ-CP của Chính phủ.
Bước 3: Khi đủ điều kiện phê duyệt, Vụ Kế hoạch Tài chính trình Bộ
trưởng xem xét; quyết định.
b) Cách thức thực hiện: Không quy định.
c) Thành phần và số lượng hồ sơ
Hồ sƠ thẩm định: Theo quy định khoản 1 Điều 11 Nghị định số
85/2025/NĐ-CP của Chính phủ; bao gồm các nội dung chính:
Tờ trình đề nghị cấp có thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư
chương trình, dự án;
Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án nhóm A; báo cáo đề xuất chủ
trương đầu tư chương trình; dự án nhóm B, C;
Các tài liệu liên quan khác (nếu có).
Hồ sơ trình cấp có thẩm quyền quyết định chủ trương (Điều 12 Nghị
định số 85/2025/NĐ-CP):
Các tài liệu quy định tại khoản 1 Điều 11 của Nghị định này, trong đó
các nội dung trong tờ trình và báo cáo nghiên cứu tiền khả thi, báo cáo đề xuất

----- [Trang 13] -----

12
chủ trưong đầu tư đã được hoàn thiện theo báo cáo thẩm định của Hội đồng
thẩm định hoặc cơ quan chủ trì thẩm định;
Báo cáo thẩm định của Hội đồng thẩm định hoặc cơ quan chủ trì thẩm
định về chủ trưong đầu tư chưong trình, dự án
Thời hạn giải quyết
Thời gian thẩm định theo quy định khoản 5 Điều 11 Nghị định số
85/2025/NĐ-CP của Chính phủ; cụ thể:
+ Dự án nhóm A: Không quá 30 ngày làm việc;
Dự án nhóm B, C: Không quá 20 ngày làm việc .
Thời gian phê duyệt theo quy định khoản 2 Điều 12 Nghị định số
85/2025/NĐ-CP của Chính phủ; cụ thể:
Dự án nhóm A: Không quá 07 ngày làm việc;
+ Dự án nhóm B, C: Không quá 05 ngày làm việc .
e) Đối tưong thực hiện thủ tục hành chính: Các đon vị thuộc và trực thuộc Bộ.
g) Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính: Bộ GDĐT
h) Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Quyết định chủ trương đầu tư
chưong trình, dự án của Bộ trưởng Bộ GDĐT.
h) Phí, lệ phí: Không.
i) Tên mẫu đơn, tờ khai (kèm theo): Theo các Mẫu số 01, 02, 03, 04 ban
hành kèm theo Nghị định số 85/2025/NĐ-CP của Chính phủ.
k) Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính (nếu có): Không có.
l) Căn cứ pháp lý thủ tục hành chính
Luật Đầu tư công năm 2024;
Nghị định số 85/2025/NĐ-CP của Chính phủ quy định chi tiết thi hành
một số điều của Luật Đầu tư công
Mẫu số 01
TÊN CƠ QUAN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số: ngày tháng năm
TỜ TRÌNH
Quyết định chủ trương đầu tư chương trình/dự án
Kính gửi: (Cơ quan quyết định chủ truơng đầu tư chương trình/dự án)
Căn cứ Luật Đầu tư công ngày 29 tháng 11 năm 2024;

----- [Trang 14] -----

13
Các căn cứ pháp lý khác (có liên quan);
(Tên cơ quan) trình (Cơ quan quyết định chủ truơng đầu tư chương trìnhldự án)
quyết định chủ trương đầu tư chuơng trìnhldự án (Tên chương trìnhldự án) với
các nội dung chính sau:
L THÔNG TIN CHUNG CHƯƠNG TRÌNHDỰ ÁN
1. Tên chương trình/dự án:
2. Chủ chương trình/Chủ đầu tư (nếu có):
3.Đối tượng thụ hưởng của chưong trình/dự án:
4. Địa điểm thực hiện chương trình/dự án:
5 . Tổng- vốn thực hiện chương trìnhldự án, gồm vốn:
Nguồn vốn đầu tư công và mức vốn cụ thể theo từng nguồn:
Nguồn vốn khác (nếu có):
6. Thời gian thực hiện:
7.Cơ quan; đơn vị thực hiện chương trình/dự án:
8. Các thông tin khác (nếu có):
IL QUÁ TRÌNH TRIỂN KHAI XÂY DỰNG BÁO CÁO NGHIÊN CỨU
TIỀN KHẢ THI DỰ ÁN NHÓM A, BÁO CÁO ĐỀ XUẤT CHỦ TRƯONG
ĐẦU TƯ CHƯƠNG TRÌNH, DỰ ÁN
Nêu đầy đủ quá trình triển khai xây dựng báo cáo nghiên cứu tiền khả thi; báo
cáo đề xuất chủ trương đầu tư chưong trình; dự án.
Đánh giá tình hình thực hiện chương trình, dự án giai đoạn trước (nếu chuyển
từ giai đoan trước sang).
Việc thẩm định chủ trương đầu tư, thẩm định nguồn vốn và khả năng cân đối
vốn chương trình/dự án.
Các nội dung khác (nếu có)
IIL. DANH MỤC HỎ SƠ KÈM THEO
1 . Báo cáo đánh giá tình hình thực hiện chương trìnhldự án giai đoạn trước hoặc
thời gian trước (nếu chuyển từ giai đoạn trước sang).
2 Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án nhóm A; Báo cáo đề xuất chủ trương
đầu tư chương trình mục tiêu quốc gia, chương trình đầu tư công dự án nhóm B,
nhóm C theo quy định của Luật Đầu tư công và quy định tại Nghị định này .
3. Báo cáo thẩm định nội bộ (nếu có)
4. Báo cáo thẩm định của Hội đồng thẩm định hoặc cơ quan thẩm định về chủ
trương đầu tư chưong trình, dự án.
5. Các tài liệu liên quan khác theo yêu cầu của cấp có thẩm quyền quyết định
chủ trưong đầu tư.

----- [Trang 15] -----

14
(Tên cơ quan trình (Cơ quan quyết định chủ trương đầu tư chương trình/dự án)
xem xét, quyết định phê duyệt chương trình/dự án (Tên chương trình/dự án) giai
đoạn (nêu rõ giai đoạn thực hiện chương trình/dự án)
ĐẠI DIỆN CƠ QUAN
Nơi nhận: (Ký, ghi rõ họ tên; chức vụ và dóng
Nhu trên; dấu)
Cơ quan thẩm định chủ trương đầu
tư chương trình/dự án;
Các cơ quan liên quan khác;
Luu: .
Tên người đại diện
Đối với việc điều chỉnh chủ chưong đầu tư chương trình/dự án áp dụng theo
mẫu này cho các nội dung điều chỉnh.
Mẫu số 02
TÊN CHỦ CHƯƠNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRÌNH Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số: ngày tháng năm
BÁO CÁO
Đề xuất chủ trương đầu tư chương trình
Kính gửi: (Cơ quan quyết định chủ trương đầu tư chương trình)
Căn cứ Luật Đầu tư công ngày 29 tháng 11 năm 2024;
Các căn cứ pháp lý khác (có liên quan);
(Tên cơ quan) trình (Cơ quan quyết định chủ trương đầu tư chưong trình) Báo
cáo đề xuất chủ trương đầu tư chương trình (Tên chưong trình) với các nội dung
chính sau:
1 THÔNG TIN CHUNG CHƯONG TRÌNH
1. Tên chương trình:
2. Chủ chương trình:
3. Đối tượng thụ hưởng của chưong trình:
4. Địa điểm thực hiện chương trình:
5 Tổng vốn thực hiện chương trình; gồm vốn:
Nguồn vốn đầu tư công và mức vốn cụ thể theo từng nguồn:

----- [Trang 16] -----

15
Nguồn vốn khác (nếu có):
6. Thời gian thực hiện:
7.Cơ quan; đơn vị thực hiện chương trình:
8. Các thông tin khác (nếu có):
IL. NỘI DUNG CỦA CHUONG TRÌNH
1. Sự cần thiết của chương trình để thực hiện các mục tiêu chiến Jược, quy
hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế xã hội và quy hoạch có liên quan theo quy
định của pháp luật về quy hoạch;
2. Mục tiêu, phạm vi chương trình;
3. Dự kiến tổng mức vốn và cơ cấu nguồn lực thực hiện chương trình, khả năng
cân đối nguồn vốn đầu tư công huy động các nguồn vốn và nguỗn lực khác;
4. Danh mục dự án thành phần (nếu có) đối với chương trình mục tiêu quốc gia,
chương trình đầu tư công khác;
5: Dự kiến kế hoạch bố trí vốn và tiến độ thực hiện chương trình phù hợp với
điều kiện thực tế và khả năng huy động các nguồn lực theo thứ tự ưu tiên hợp lý,
bảo đảm đầu tư tập trung; có hiệu quả;
6. Xác định chi phí liên quan trong quá trình thực hiện và chi phí vận hành sau
khi chương trình kết thúc;
7 Phân tích, đánh giá sơ bộ những ảnh hưởng tác động về môi trường, xã hội
của chương trình, tính toán hiệu quả đầu tư về mặt kinh tế xã hội của chương
trình;
8. Giải pháp tổ chức thực hiện.
(Tên cơ quan) trình (Cơ quan quyết định chủ trương đầu tư chương trình) xem
xét; quyết định phê duyệt chương trình (Tên chương trình) giai doạn (nêu rõ giai
doạn thực hiện chương trình)
ĐẠI DIỆN CƠ QUAN
Nơi nhận: (Ký; ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng
Như trên; dấu)
Cơ quan thẩm định chủ trương đầu
tư chuong trình;
Các cơ quan liên quan khác;
Lưu:.
Tên người đại diện
Đối với việc điều chỉnh chủ chương đầu tư chương trình áp dụng theo mẫu này
cho các nội dung điều chỉnh.

----- [Trang 17] -----

16
Mẫu số 03
TÊN CƠ QUAN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số: ngày tháng năm
BÁO CÁO
Nghiên cứu tiền khả thi dự án
Kính gửi: (Cơ quan quyết định chủ trương đầu tư dự án).
Căn cứ Luật Đầu tư công ngày 29 tháng 11 năm 2024;
Các căn cứ pháp lý khác (có liên quan);
(Tên cơ quan) trình (Cơ quan quyết định chủ truơng đầu tư dự án) Báo cáo
nghiên cứu tiền khả thi dự án (Tên dự án) với các nội dung chính sau:
1. THÔNG TIN CHUNG DỰ' ÁN
1. Tên dự án:
2. Cấp quyết định chủ trương đầu tư dự án:
3. Tên chủ đầu tư (nếu có):
4. Địa điểm thực hiện dự án:
5. Dự kiến tổng mức đầu tư dự án: (trong đó làm rõ nguồn vốn đầu tư và mức
vốn cụ thể theo từng nguồn; phân kỳ đầu tu sử dụng nguồn vốn theo thời gian cụ
thể, dự kiến bố trí vốn):
6. Thời gian thực hiện:
7. Các thông tin khác (nếu có):
IL NỘI DUNG CỦA DỰ ÁN
1. Nội dung Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án nhóm A có cấu phần xây
dựng: báo cáo đầy đủ các nội dung theo quy định của Luật Đầu tư công; các quy
định của Nghị định này và pháp luật về xây dựng.
2. Nội dung Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án nhóm A không có cấu phần
xây dựng theo quy định của Luật Đầu tư công và các quy định của Nghị định
này; trong đó báo cáo đầy đủ nội dung chủ yếu theo quy định tại khoản 2 Điều
34 của Luật Đầu tư công
(Tên cơ quan) trình (Cơ quan quyết định chủ trương đầu tư dự án) xem xét;
quyết định phê duyệt dự án (Tên dự án)

----- [Trang 18] -----

17
ĐẠI DIỆN CƠ QUAN
Nơi nhận: (Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu)
Như trên;
Cơ quan thẩm định chủ trương đầu
tư chương trình;
Các cơ quan liên quan khác;
Lưu:.- Tên người đại diện
Đối với việc điều chỉnh chủ chương đầu tư dự án áp dụng theo mẫu này cho các
nội dung điều chỉnh.
Mẫu số 04
TÊN CƠ QUAN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số: ngày tháng năm
BÁO CÁO
Đề xuất chủ trương đầu tư dự án
Kính gửi: (Cơ quan quyết định chủ trương đầu tư dự án).
Căn cứ Luật Đầu tư công ngày 29 tháng 11 năm 2024;
Các căn cứ pháp lý khác (có liên quan);
(Tên cơ quan) trình (Cơ quan quyết định chủ trương đầu tư dự án) Báo cáo đề
xuất chủ trương đầu tư dự án (Tên dự án) với các nội dung chính sau:
1 THÔNG TIN CHUNG DỰ ÁN
1. Tên dự án:
2. Dự án nhóm:
3. Cấp quyết định đầu tư dự án:
4. Tên chủ đầu tư (nếu có):
5. Địa điểm thực hiện dự án:
6. Dự kiến tổng mức đầu tư dự án: (trong đó làm rõ nguồn vốn đầu tư và mức
vốn cụ thể theo từng nguồn; phân kỳ đầu tư sử dụng nguồn vốn theo thời gian cụ
thể, dự kiến bố trí vốn):
7.Thời gian thực hiện:
8. Các thông tin khác (nếu có):

----- [Trang 19] -----

18
IL NỘI DUNG CHỦ YẾU CỦA DỰ ÁN: Báo cáo đầy đủ các nội dung quy
định tại Điều 35 của Luật Đầu tư công.
(Tên cơ quan) trình (Cơ quan quyết định chủ trương đầu tư dự án) xem xét,
quyết định quyết định chủ trương đầu tư dự án (Tên dự án)
ĐẠI DIỆN CƠ QUAN
Nơi nhận: (Ký ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu)
Như trên;
Cơ quan thẩm định chủ trương đầu
tư dự án;
Các cơ quan liên quan khác;
Luu: Tên người đại diện
Đối với việc điều chỉnh chủ chưong đầu tư dự án áp dụng theo mẫu này cho
các nội dung điều chỉnh.
4. Quyết định điều chỉnh chủ trương đầu tư chương trình, dự án
thuộc thẩm quyền của Bộ trưởng
a) Trình tự thực hiện
Bước I: Căn cứ quy định cụ thể tại Điều 37 Luật Đầu tư công năm 2024,
chủ đầu tư lập Báo cáo nghiên cứu khả thi điều chỉnh và trình Bộ GDĐT xem
xét; quyết định.
Bước 2: Vụ Kế hoạch Tài chính chủ trì; tiếp nhận hồ sơ và tổ chức
thẩm định các nội dung đề xuất điều chỉnh.
Bước 3: Khi đủ điều kiện phê duyệt; Vụ Kế hoạch Tài chính trình Bộ
trưởng xem xét, quyết định.
Việc dừng chủ trương đầu tư chương trình, dự án đầu tư công quy định cụ
thế tại Điều 15 Nghị định số 85/2025/NĐ-CP của Chính phủ.
b) Cách thức thực hiện: Không quy định.
c) Thành phần và số lượng hồ sơ
Theo quy định khoản 2 Điều 14 Nghị định số 85/2025/NĐ-CP của Chính
phủ; cụ thể bao gồm các nội dung chính:
Tờ trình cấp có thẩm quyền quyết định điều chỉnh chủ trương đầu tư
chương trình, dự án, trong đó làm rõ các nội dung: Lý do điều chỉnh chủ trưong
đầu tư chương trình, dự án; các nội dung điều chỉnh chủ trương đầu tư chương
trình; dự án tương ứng7 với các nội dung của báo cáo nghiên cứu tiền khả thi, báo
cáo đề xuất chủ trương đầu tư chưong trình, dự án và sự phù hợp với các trường
hợp điều chỉnh chủ trương đầu tư chuong trình, dự án quy định tại khoản 2 Điều
37 của Luật Đầu tư công;

----- [Trang 20] -----

19
Hồ sơ kèm theo Tờ trình gồm: quyết dịnh chủ truong đầu tư chương
trình; dự án; quyết định điều chỉnh chủ trương đầu tư chương trình, dự án trước
đó (nếu có); báo cáo nghiên cứu tiền khả thi điều chỉnh hoặc báo cáo đề xuất
điều chỉnh chủ trương đầu tư chương trình; dự án gồm các nội dung của báo cáo
nghiên cứu tiền khả thi, báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư quy định tại các Điều
33, 34, 35 của Luật Đầu tư công đã điều chỉnh;
Báo cáo thẩm định của Hội đồng thẩm định hoặc cơ quan; đơn vị chủ trì
thẩm định về việc điều chỉnh chủ trương đầu tư chương trình, dự án. Nội dung
thẩm định báo cáo nghiên cứu tiền khả thi điều chỉnh hoặc báo cáo đề xuất điều
chỉnh chủ trưong đầu tư tương ứng với các nội dung quy định tại khoản 2 và
khoản 3 Điều 11 của Nghị định này đối với các nội dung đề nghị điều chỉnh:
Thời hạn giải quyết
Thời gian phê duyệt theo quy định khoản 3 Điều 14 Nghị định số
85/2025/NĐ-CP của Chính phủ:
Dự án nhóm A: Không quá 07 ngày làm việc;
Dự án nhóm B, C: Không ' quá 05 ngày làm việc .
e) Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính
Các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ.
Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính: Bộ GDĐT.
h) Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Quyết định điều chỉnh chủ
trương đầu tư chương trình; dự án của Bộ trưởng Bộ GDĐT.
i) Lệ phí: Không.
k) Tên mẫu đơn, tờ khai (kèm theo): Không
l) Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính (nếu có): Không.
1) Căn cứ pháp lý thủ tuc hành chính
Luật Đầu tư công năm 2024;
Nghị định số 85/2025/NĐ-CP của Chính phủ quy định chi tiết thi hành
một số điều của Luật Đầu tư công:
5. Quyết định đầu tư chương trình, dự án nhóm A, nhóm B, nhóm €
thuộc thẩm quyền của Bộ trưởng
Trình tự thực hiện
Bước 1: Căn cứ quy định cụ thể tại Điều 43 Luật Đầu tư công năm 2024,
chủ đầu tư tổ chức lập Báo cáo nghiên cứu khả thi và trình cơ quan chuyên môn
(về xây dựng công nghệ thông tin;- 2 thẩm định theo thẩm quyền:
Bước 2: Căn cứ kết quả thẩm định của cơ quan chuyên môn (về xây
dựng, công nghệ thông tin, ~) theo thẩm quyền; chủ đầu tư tổ chức hoàn thiện
hồ sơ trình Bộ GDĐT xem xét; quyết định.

----- [Trang 21] -----

20
Bước 3: Vụ Kế hoạch Tài chính chủ trì, tiếp nhận hồ sơ và tổ chức
thẩm định, tổng hợp kết quả thẩm định.
Bước 4: Khi đủ điều kiện phê duyệt, Vụ Kế hoạch Tài chính trình Bộ
trưởng xem xét, quyết định.
b) Cách thức thực hiện: Không quy định.
C Thành phần và số lượng hồ sơ
Hồ sơ trình thẩm định theo quy định tại Điều 21 Nghị định số
85/2025/NĐ-CP của Chính phủ; cụ thể:
Tờ trình thẩm định dự án, bao gồm: sự cần thiết đầu tư dự án; mục tiêu
và những nội dung chủ yếu của báo cáo nghiên cứu khả thi dự án; kiến nghị cấp
có thẩm quyền quyết _ định dự án đầu tư công;
Báo cáo nghiên cứu khả thi dự án theo quy định tại khoản 2 Điều 47 của
Luật Đầu tư công;
Kết quả thẩm định của cơ quan chuyên môn có thẩm quyền (về xây
dựng công nghệ thông tin; 2
Các tài liệu khác có liên quan phục vụ cho việc thẩm định dự án đầu tư
công (nếu có).
(ii) Hồ sơ trình phê duyệt theo quy định tại Điều 23 Nghị định số
85/2025/NĐ-CP của Chính phủ, cụ thể:
Tờ trình cấp có thẩm quyền quyết định đầu tư chương trinh; dự án và
báo cáo nghiên cứu khả thi đã được hoàn thiện theo ý kiến thẩm định;
Quyết định chủ trương đầu tu chương trình, dự án;
Báo cáo thẩm định báo cáo nghiên cứu khả thi;
Các tài liệu khác có liên quan (nếu có) .
Thời hạn giải quyết
Thời hạn thẩm định dự án đầu tư công quy định cụ thể tại Điều 22 Nghị
định số 85/2025/NĐ-CP của Chính phú, cụ thể:
Dự án nhóm A: Không quá_ 30 ngày làm việc;
+ Dự án nhóm B, C: Không quá_ 20 ngày làm việc.
Thời gian phê duyệt chương trinh, dự án đầu tư công quy định cụ thể tại
Điều 24 Nghị định số 85/2025/NĐ-CP của Chính phủ, cụ thể:
Dự án nhóm A: Không quá 07 ngày làm việc;
Dự án nhóm B, C: Không quá 05 ngày làm việc.
Đối tượng thực hiện thủ tục hành chíh: Các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ.
Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính: Bộ GDĐT.

----- [Trang 22] -----

21
h) Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Quyết định đầu tư chương
trình; dự án nhóm A, nhóm B, nhóm C của Bộ trưởng Bộ GDĐT.
Lệ phí: Không.
k) Tên mẫu đơn, tờ khai (kèm theo): Không:
l) Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính (nếu có): Không
i) Căn cứ pháp lý thủ tục hành chính
Luật Đầu tư công năm 2024;
Nghị định số 85/2025/NĐ-CP của Chính phủ quy định chi tiết thi hành
một số điều của Luật Đầu tư công:
6. Quyết định điều chỉnh chưong trình, dự án nhóm A, nhóm B, nhóm
C thuộc thẩm quyền của Bộ trưởng
Trình tự thực hiện
Bước I: Căn cứ quy định cụ thể tại Điều 46 Luật Đầu tư công năm 2024,
chủ đầu tư tổ chức lập báo cáo nghiên cứu khả thi điều chỉnh và trình cơ quan
chuyên môn (về xây dựng công nghệ thông tin;. . thẩm định theo thẩm quyền:
Bước 2: Căn cứ kết quả thẩm định của cơ quan chuyên môn (về xây
dựng; công nghệ thông tin;. .) theo thẩm quyền; chủ đầu tư tổ chức hoàn thiện
hồ sơ trình Bộ GDĐT xem xét, quyết định.
Bước 3: Vụ Kế hoạch Tài chính chủ trì, tiếp nhận hồ sơ và tổ chức
thẩm định, tổng hợp kết quả thẩm định.
Bước 4: Khi đủ điều kiện phê duyệt, Vụ Kế hoạch Tài chính trình Bộ
trưởng xem xét; quyết định.
b) Cách thức thực hiện: Không quy định.
Thành phần và số lượng hồ sơ
Theo quy định khoản 4 Điều 25 Nghị định số 85/2025/NĐ-CP của Chính
phủ, hồ sơ cụ thể bao gồm:
Tờ trình cấp có thẩm quyền quyết định điều chỉnh chương trình; dự án,
trong đó làm rõ mục tiêu, lý do điều chỉnh theo quy định tại các khoản 1, 2 Điều
46 của Luật Đầu tư công;
Báo cáo nghiên cứu khả thi điều chỉnh chương trình; dự án gồm các nội
dung điều chỉnh báo cáo nghiên cứu khả thi quy định tại Điều 47 của Luật Đầu
tu công;
Quyết định chủ trương đầu tư chương trình; dự án; quyết định điều chỉnh
chủ trương đầu tư chương trình; dự án (nếu có);
Quyết định đầu tư chương trình, dự án; quyết định đầu tư chương trình;
dự án điều chỉnh trước đó (nếu có);

----- [Trang 23] -----

22
Báo cáo thẩm định nội bộ đề xuất điều chỉnh chương trình, dự án và các
báo cáo thẩm định khác theo quy định của pháp luật (nếu có);
Báo cáo thẩm định, kiểm tra; đánh giá tình hình thực hiện chương trình,
dự án theo quy định tại khoản 4 Điều 46 của Luật Đầu tư công;
Các tài liệu khác có liên quan (nếu có).
Thời hạn giải quyết
Thời hạn thẩm định điều chỉnh chương trình, dự án đầu tư công áp dụng
quy định cụ thể tại Điều 22 Nghị định số 85/2025/NĐ-CP của Chính phủ, cụ thể
thời gian tối đa:
Dự án nhóm A: Không quá 30 ngày làm việc;
Thời gian phê duyệt chương trình; dự án đầu tư công áp dụng quy định
cụ thể tại Điều 24 Nghị định số 85/2025/N-CP của Chính phủ, cụ thể:
+ Dự án nhóm A: Không quá 07 ngày làm việc;
+ Dự án nhóm B, C: Không quá 05 ngày làm việc.
Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Các đon vị thuộc và trực thuộc Bộ.
g Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính: Bộ GDĐT .
h) Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Quyết định điều chỉnh chương
trình; dự án nhóm A, nhóm B, nhóm C của Bộ trưởng Bộ GDĐT.
i) Lệ _ phí: Không.
Tên mẫu đơn, tờ khai (kèm theo): Không:
[) Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính (nếu có): Không:
i) Căn cứ pháp lý thủ tục hành chính
Luật Đầu tư công năm 2024;
Nghị định số 85/2025/NĐ-CP của Chính phủ quy định chi tiết thi hành
một số điều của Luật Đầu tư công:
7 . Quyết định chủ trương đầu tư dự án đầu tư công tại nước ngoài
a) Trình tự thực hiện
Bước 1: Bộ trưởng Bộ GDĐT tạo giao đơn vị trực thuộc lập Báo cáo đề
xuất chủ trưong đầu tư dự án.
Bước 2: Bộ trưởng Bộ GDĐT thành lập hội đồng thẩm định hoặc giao
cho đơn vị có chức năng thẩm định Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tu; thẩm
định nguồn vốn và khả năng cân đối vốn dự án
Bước 3: Bộ trưởng Bộ GDĐT chỉ đạo đơn vị được giao hoàn thiện Báo
cáo đề xuất chủ trương đầu tư và trình phê duyệt.
Bước 4: Bộ trưởng Bộ GDĐT quyết định phê duyệt chủ trương đầu tư
dự án

----- [Trang 24] -----

23
b) Cách thức thực hiện: Không quy định.
Thành phần và số lượng hồ sơ
Thành phần hồ sơ:
+ Tờ trình đề nghị phê duyệt chủ trương đầu tư dự án.
Báo cáo kết quả thẩm định báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư dự án
+Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư dự án.
+ Các tài liệu khác có liên quan.
Số lượng hồ sơ: 01 bộ
Thời hạn giải quyết: Không quy định
e) Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ.
g) Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính: Bộ GDĐT
h) Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Quyết định phê duyệt chủ
trương đầu tư dự án của Bộ trưởng Bộ GDĐT.
Lệ phí: Không
k) Tên mẫu đơn, tờ khai:
Phụ lục I kèm theo Nghị định số 85/2025/NĐ-CP ngày 08/4/2025 của
Chính phủ:
Mẫu số 01: Tờ trình quyết định chủ trương đầu tư chưong trìnhldự án
đầu tư công
Mẫu số 04: Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư dự án nhóm B, nhóm C.
Mẫu số 06: Báo cáo kết quả thẩm định Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi/
Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư dự án
Mẫu số 08: Nghị quyết (Quyết định) về chủ trưong đầu tư dự án đầu tư công
l) Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính: Không
m) Căn cứ pháp lý thủ tục hành chính
Luật Đầu tư công số 58/2024/QH15 ngày 29/11/2024;
Nghị định số 85/2025/NĐ-CP ngày 08/4/2025 của Chính phủ quy định
chi tiết thi hành một số điều của Luật Đầu tư công
Mẫu số 01: Tờ trình quyết định chủ trương đầu tư chương trìnhldự
án đầu tư công;
Mẫu số 01
TÊN CƠ QUAN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số: ngày tháng năm

----- [Trang 25] -----

24
TỜ TRÌNH
Quyết định chủ trương đầu tư chương trìnhIdự án
Kính gửi: (Cơ quan quyết định chủ truơng đầu tư chuơng trình/dự án)
Căn cứ Luật Đầu tư công ngày 29 tháng 11 năm 2024;
Các căn cứ pháp lý khác (có liên quan);
(Tên cơ quan) trình (Cơ quan quyết định chủ truơng đầu tư chương trình/dự án) quyết
định chủ trương đẩu tu chưong trình/dự án (Tên chuơng trình/dự án) với các nội dung
chính sau:
1 THÔNG TIN CHUNG CHƯƠNG TRÌNHDỰ ÁN
1 . Tên chương trình/dự án:
2. Chủ chưong trình/Chủ đầu tư (nếu có):
3. Đối tượng thụ hưởng của chương trình/dự án:
4. Địa điểm thực hiện chương trình/dự án:
5 . Tổng~ vốn thực hiện chương trình/đự án; gồm vốn:
Nguồn vốn đầu tư công và mức vốn cụ thể theo từng nguồn:
Nguồn vốn khác (nếu có):
6. Thời gian thực hiện:
7. Cơ quan; đơn vị thực hiện chương trìnhldự án:
8. Các thông tin khác (nếu có):
IL QUÁ TRÌNH TRIỄN KHAI XÂY DỰNG BÁO CÁO NGHIÊN CỨU TIỀN
KHẢ THI DỰ ÁN NHÓM A, BÁO CÁO ĐỀ XUÁT CHỦ TRƯƠNG ĐẦU TƯ'
CHƯƠNG TRÌNH; DỰ ÁN
Nêu đầy đủ quá trình triển khai xây dựng báo cáo nghiên cứu tiền khả thi, báo cáo đề
xuất chủ trưong đầu tư chưong trình, dự án.
Đánh giá tình hinh thực hiện chương trình; dự án giai đoạn trước (nếu chuyển từ giai
đoan trước sang) .
Việc thẩm định chủ trương đầu tu, thẩm định nguồn vốn và khả năng cân đối vốn
chuong trình/dự án.
Các nội dung khác (nếu có)
LIL. DANH MUC HỎ SƠ KÈM THEO
1. Báo cáo đánh giá tinh hình thực hiện chuong trình/dự án giai doạn trước hoặc thời
gian trước (nếu chuyển từ giai đoạn trước sang) .
2. Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án nhóm A; Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư
chương trình mục tiêu quốc gia, chương trình đẩu tu công; dự án nhóm B, nhóm C
theo quy định của Luật Đầu tư công và quy định tại Nghị định này
3. Báo cáo thẩm định nội bộ (nếu có).
4. Báo cáo thẩm dịnh của Hội đồng~ thẩm định hoặc cơ quan thẩm định về chủ trương
đẩu tư chương trình; dự án.

----- [Trang 26] -----

25
5. Các tài liệu liên quan khác theo yêu cầu của cấp có thẩm quyền quyết định chủ
trưong đầu tư.
(Tên cơ quan) trình (Cơ quan quyết định chủ truơng đầu tư chương trình/dự án) xem
xét; quyết định phê duyệt chưong trìnhldự án (Tên chương trình/dự án) giai đoạn (nêu
rõ giai đoạn thực hiện chương trình/dự án)
ĐẠI DIỆN CƠ QUAN
Nơi nhận: (Ký, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng
Như trên; dấu)
Cơ quan thẩm định chủ trưong đầu tư
chuong trình/dự án;
Các cơ quan liên quan khác;
Lưu:
Tên người đại diện
Đối với việc điều chỉnh chủ chương đầu tư chưong trìnldự án áp dụng theo
mẫu này cho các nội dung điều chỉnh.
Mẫu số 04: Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư dự án nhóm B,
nhóm C.
Mẫu số 04
TÊN CƠ QUAN CỌNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số: ngày tháng năm
BÁO CÁO
Đề xuất chủ trương đầu tư dự án
Kính gửi: (Cơ quan quyết định chủ trương đầu tư dự án)
Căn cứ Luật Đầu tư công ngày 29 tháng 11 năm 2024;
Các căn cứ pháp lý khác (có liên quan);
(Tên cơ quan) trình (Cơ quan quyết định chủ trương đầu tư dự án) Báo cáo đề xuất chủ
trưong đầu tư dự án (Tên dự án) với các nội dung chính sau:
L THÔNG TIN CHUNG DỰ ÁN
1. Tên dự án:
2. Dự án nhóm:
3.Cấp quyết định đầu tư dự án:
4. Tên chủ đầu tu (nếu có):

----- [Trang 27] -----

26
5. Địa điểm thực hiện dự án:
6. Dự kiến tổng mức đầu tu dự án: (trong đó làm rõ nguồn vốn đầu tư và mức vốn cụ
thể theo từng nguồn; phân kỳ đầu tư sử dụng nguồn vốn theo thời gian cụ thể, dự kiến
bố trí vốn):
7. Thời gian thực hiện:
8. Các thông tin khác (nếu có):
IL NỘI DUNG CHỦ YÉU CỦA DỰ ÁN: Báo cáo đầy đủ các nội dung quy định tại
Điều 35 của Luật Đầu tư công
(Tên cơ quan) trình (Cơ quan quyết định chủ truơng đầu tư dự án) xem xét; quyết định
quyết định chủ trưong đầu tư dự án (Tên dự án)
ĐẠI DIỆN CƠ QUAN
Nơi nhận: (Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu)
Như trên;
Cơ quan thẩm định chủ trương dầu tư dự án;
Các cơ quan liên quan khác;
Lưu:
Tên người đại diện
Đối với việc điều chinh chủ chương đầu tư dự án áp dụng theo mẫu này cho các nội dung
điều chỉnh.
Mẫu số 06: Báo cáo kết quả thẩm định Báo cáo nghiên cứu tiền khả
thil Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư dự án.
Mẫu số 06
CƠ QUAN THẨM ĐỊNH CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số: ngày tháng năm
BÁO CÁO
Kết quả thẩm định Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án nhóm A/ Báo cáo đề
xuất chủ trương đầu tư dự án nhóm B, nhóm €
Kính gửi: (Tên Cơ quan trình thẩm định) .
Cơ quan (Tên cơ quan thẩm định) nhận đuợc Tờ trình số ngày tháng năm
của Cơ quan (Tên Cơ quan trình) trình thẩm định Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi/Báo
cáo đề xuất chủ truơng đầu tư dự án (Tên dự án đề nghị thẩm định) . Sau khi xem xét;
tổng hợp ý kiến và kết quả thẩm định của các cơ quan; tổ chức có liên quan; Cơ quan
(Tên cơ quan thẩm định) báo cáo kết quả thẩm định Báo cáo nghiên cứu tiền khả
thi/Báo cáo đề xuất chủ truơng đầu tư dự án (Tên dự án) nhu sau:
Phần thứ nhất
TÀI LIỆU THẨM ĐỊNH VÀ TỖ CHỨC THẨM ĐỊNH

----- [Trang 28] -----

27
LHỎ SƠ TÀI LIỆU THẨM ĐỊNH
1. Tờ trình Cơ quan quyết định chủ trương đầu tư dự án
2 Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi hoặc Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư theo quy
định của Luật Đầu tư công
3. Báo cáo thẩm định nội bộ (nếu có)
4. Các tài liệu liên quan khác (nếu có).
L CÁC CĂN CỨ PHÁP LÝ ĐỂ THẨM ĐỊNH
1. Luật Đầu tư công.
2. Các văn bản hướng dẫn thi hành Luật Đầu tư công:
3. Các văn bản liên quan khác (nếu có).
IIL TỔ CHỨC THẨM ĐỊNH
1. Đơn vị chủ trì thẩm định:
2. Đơn vị phối hợp thẩm định:
3. Hình thức thẩm định: Tổ chức họp hoặc lấy ý kiến bằng~ văn bản hoặc áp dụng cả
hai hình thức (nếu cấn thiết).
Mẫu số 08: Nghị quyết (Quyết định) về chủ trưong đầu tư dự án
đầu tư công
Mẫu số 08
CƠ QUAN RA NGHỊ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
QUYÉT (QUYÉT ĐỊNH) NAM
CHỦ TRƯƠNG ĐẦU TƯ Độc lập Tự do Hạnh phúc
DỰ ÁN
Số: ngày tháng năm
NGHỊ QUYẾT (QUYẾT ĐỊNH)
Về chủ trương đầu tư dự án
THẨM QUYỀN BAN HÀNH
Căn cứ Luật Đầu tư công ngàỵ 29 tháng Il năm 2024;
Căn cứ các văn bản hướng dẫn thi hành Luật Đầu tư công;
Căn cứ các văn bản liên quan khác (nếu có)
Theo đề nghị của Cơ quan (Tên Cơ quan quản lý dự án)/Hội đồng thẩm định dự án.
QUYẾT NGHỊ (QUYẾT ĐỊNH):
Điều 1. Phê duyệt (Quyết định) chủ trương đầu tư dự án (Tên dự án) do Cơ quan
(Tên Cơ quan) quản lý dự án
1. Mục tiêu đầu tu:
2. Quy mô đầu tư:

----- [Trang 29] -----

28
3. Nhóm dự án:
4 Tổng mức đầu tư đự án:
5. Cơ cấu nguồn vốn (trong đó làm rõ nguồn vốn đầu tư và mức vốn theo từng nguồn):
6. Địa điểm thực hiện dự án:
7. Thời gian thực hiện dự án:
8. Tiến độ thực hiện dự án:
9. Các nội dung khác (nếu có) .
Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Cơ quan (Tên Cơ quan quản lý dự án) chịu trách nhiệm:
a) Chủ trì; phối hợp với các cơ quan liên quan hoàn thành Báo cáo nghiên cứu khả thi
của dự án (Tên dự án) trình cấp có thẩm quyền quyết định đầu tu dự án theo đúng quy
định của Luật Đầu tu công và pháp luật liên quan.
b) Các nội dung khác (nếu có)
2. Nhiệm vụ của các cơ quan khác (nếu có)
Điều 3. Điều khoản thi hành
1. Cơ quan (Tên Cơ quan quản lý dự án) và các cơ quan liên quan khác chịu trách
nhiệm thi hành Nghị quyết/Quyết định này.
2. Cơ quan (Tên Cơ quan được phân công kiểm tra; giám sát việc thực hiện Nghị
quyết/Quyết định này) chịu trách nhiệm kiểm tra; giám sát việc thực hiện Nghị
quyết/Quyết định này báo cáo Cơ quan (Tên Cơ quan quyết định chủ trưong đẩu tư dự
án) theo quy định của pháp luật.
ĐẠI DIỆN CƠ QUAN
Nơi nhận: (Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và dóng
Các cơ quan có tên tại Điều 3; dấu)
Cơ quan quyết định chủ trương đầu tư
dự án;
Cơ quan thẩm định chủ trương đầu
tư/Hội đồng - thẩm định chủ trương đầu
tư dự án; Tên người đại diện
Các cơ quan liên quan khác;
Luu:
8. Quyết định đầu tư dự án đầu tư công tại nước ngoài do Bộ quản lý
Trình tự thực hiện
Bước 1: Bộ trưởng Bộ GDĐT giao chủ đầu tư lập báo cáo nghiên cứu
khả thi dự án
Bước 2: Bộ trưởng Bộ GDĐT thành lập hội đồng thẩm định hoặc giao
cho đơn vị có chức năng thẩm định báo cáo nghiên cứu khả thi dự án.
Bước 3: Chủ đầu tư hoàn thiện báo cáo nghiên cứu khả thi theo ý kiến
thẩm định và trình phê duyệt:

----- [Trang 30] -----

29
Bước 4: Bộ trưởng Bộ GDĐT quyết định đầu tư dự án.
b) Cách thức thực hiện: Không quy định.
Thành phần và số lượng hồ sơ
Thành phần hồ sơ:
+ Tờ trình đề nghị phê duyệt dự án đầu tư.
+ Báo cáo kết quả thẩm định báo cáo nghiên cứu khả thi.
+Báo cáo nghiên cứu khả thi dự án.
+ Các tài liệu khác có liên quan.
Số lượng hồ sơ: 01 bộ
Thời hạn giải quyết: Không quy định
Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Chủ đầu tư và các đơn vị
liên quan
Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính: Bộ GDĐT
h) Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Quyết định đầu tư dự án của
Bộ trưởng Bộ GDĐT.
Lệ phí: Không
k) Tên mẫu đơn, tờ khai:
Phụ lục II kèm theo Nghị định số 85/2025/NĐ-CP ngày 08/4/2025 của
Chính phủ:
Mẫu số 01: Tờ trình quyết định chủ trương đầu tư chương trình/dự án
đầu tư công
Mẫu số 04: Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư dự án nhóm B, nhóm C.
Mẫu số 06: Báo cáo kết quả thẩm định Báo cáo nghiên cứu tiền khả thil
Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư dự án
Mẫu số 08: Nghị quyết (Quyết định) về chủ trương đầu tư dự án đầu tư công
l) Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính: Không
m) Căn cứ pháp lý thủ tục hành chính
-Luật Đầu tư công số 58/2024/QH15 ngày 29/11/2024;
Nghị định số 85/2025/NĐ-CP ngày 08/4/2025 của Chính phủ quy định
chi tiết thi hành một số điều của Luật Đầu tư công
Mẫu số 01
TÊN CƠ QUAN CỌNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIIT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc

----- [Trang 31] -----

30
Số: ngày tháng năm
TỜ TRÌNH
Quyết định chủ trương đầu tư chương trìnhldự án
Kính gửi: (Cơ quan quyết định chủ trương đầu tư chương trình/dự án)
Căn cứ Luật Đầu tư công ngày 29 tháng 11 năm 2024;
Các căn cứ pháp lý khác (có liên quan);
(Tên cơ quan_ trinh (Cơ quan quyết định chủ trương đầu tư chương trình/dự án) quyết
định chủ trương đầu tư chưong trìnhldự án (Tên chuơng trình/dự án) với các nội dung
chính sau:
1. THÔNG TIN CHUNG CHƯƠNG TRÌNHIDỰ ÁN
1. Tên chuơng trình/dự án:
2. Chủ chương trình/Chủ đầu tư (nếu có):
3. Đối tượng thụ hưởng của chương trìnhldự án:
4. Địa điểm thực hiện chương trình/dự án:
5. Tổng vốn thực hiện chương trình/dự án, gồm vốn:
Nguồn vốn dầu tư công và mức vốn cụ thể theo tùng nguồn:
Nguồn vốn khác (nếu có):
6. Thời gian thực hiện:
7. Cơ quan, đơn vị thực hiện chương trình/dự án:
8. Các thông ' tin khác (nếu có):
IL QUÁ TRÌNH TRIẺN KHAI XÂY DỰNG BÁO CÁO NGHIÊN CỨU TIỀN
KHẢ THI DỰÁN NHÓM A, BÁO CÁO ĐỀ XUÁT CHỦ TRƯƠNG ĐẦU TƯ
CHƯƠNG TRÌNH, DỰ ÁN
Nêu đầy đủ quá trình triển khai xây dựng báo cáo nghiên cứu tiền khả thi, báo cáo đề
xuất chủ trương đầu tư chương trình, dự án.
Đánh giá tình hình thực hiện chương trình, dự án giai đoạn trước (nếu chuyển từ giai
đoan trước sang)
Việc thẩm định chủ trương đầu tu, thẩm định nguồn vốn và khả năng cân đối vốn
chưong trình/dự án.
Các nội dung khác (nếu có)
IIL DANH MỤC HỒ SƠ KÈM THEO
1 Báo cáo đánh giá tình hình thực hiện chương trình/dự án giai đoạn trước hoặc thời
gian trước (nếu chuyển từ giai đoạn trước sang) .
2, Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án nhóm A; Báo cáo đề xuất chủ truơng đầu tư
chương trình mục tiêu quốc gia; chương trinh đẩu tu công; dự án nhóm B, nhóm €
theo quy định của Luật Đầu tư công và quy định tại Nghị định này
3. Báo cáo thẩm định nội bộ (nếu có)

----- [Trang 32] -----

31
4, Báo cáo thẩm định của Hội đồng thẩm định hoặc cơ quan thẩm định về chủ trương
đầu tu chuơng trình; dự án
5. Các tài liệu liên quan khác theo yêu cầu của cấp có thẩm quyền quyết định chủ
trưong đầu tu.
(Tên cơ quan) trình (Cơ quan quyết định chủ trương đầu tư chương trình/dự án) xem
xét; quyết định phê duyệt chuong trìnhldự án (Tên chương trình/dự án) giai đoạn (nêu
rõ giai đoạn thực hiện chương trình/dự án)
ĐẠI DIỆN CƠ QUAN
Nơi nhận: (Ký, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng
Như trên; dấu)
Cơ quan thẩm định chủ trương đầu tư
chưong trình/dự án;
Các cơ quan liên quan khác;
Luu:
Tên người đại diện
Đối với việc diều chỉnh chủ chương đầu tư chưong trinh/dự án áp dụng theo
mẫu này cho các nội dung điều chỉnh.
9. Quyết định đầu tư chương trình, dự án sử dụng vốn từ nguồn thu
hợp pháp của các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công Iập dành để đầu
tu (Đối vói chương trình, dự án đầu tư không có cấu phần xây dựng do Bộ
quản lý)
Trình tự thực hiện
Đối với chương trình; dự án thuộc cơ quan nhà nước do Bộ GDĐT quản lý:
+ Sau khi có chủ trương đầu tu, chủ đầu tư lập báo cáo nghiên cứu khả thi
và gửi tờ trình đề nghị phê duyệt chươngtrình; dự án.
Bộ GDĐT có trách nhiệm tổ chức thẩm định, phê duyệt chương trình,
dự án
Đối với các đơn vị sự nghiệp công lập: Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp
công lập quyết . định đầu tư chương trình, dự án nhóm A, B, C do đơn vị mình quản
lý theo quy định tại Điều 16 Nghị định số 85/2025/NĐ-CP ngày 08/4/2025 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đầu tư công
6) Cách thức thực hiện: Không quy định
c) Thành phần và số lượng hồ sơ: 01 bộ
Tờ trình thẩm định chương trình, dự án;
Báo cáo nghiên cứu khả thi chương trình, dự án;
Quyết định phê duyệt chủ trương đầu tư chương trinh, dự án

----- [Trang 33] -----

32
Minh chứng lập dự toán (báo giá, chứng thư thẩm định giá.. )
Các tài liệu khác có liên quan.
Thời hạn giải = quyết
Dự án nhóm A: Không quá 30 ngày làm việc.
Dự án nhóm B, C: Không quá 20 ngày làm việc .
Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Đơn vị sự nghiệp công lập
thuộc và trực thuộc Bộ GDĐT
Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính: Bộ GDĐT
Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Quyết định phê duyệt dự án
đầu tư của Bộ trưong Bộ GDĐT
h) Lệ phí: Không
i) Tên mẫu đơn, tờ khai: Không
k) Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính: Không
l) Căn cứ pháp lý thủ tục hành chính: Luật Đầu tư công; Nghị định số
85/2025/NĐ-CP ngày 08/4/2025 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số
điều của Luật Đầu tư công.
10. Quyết định phê duyệt văn kiện dự án hỗ trợ kỹ thuật, phi dự án
(bao gồm dự án hỗ trợ kỹ thuật sử dụng vốn ODA, vốn vay ưu đãi để chuẩn
bị dự án đầu tư)
a) Trình tự thực hiện:
Đối với dự án, phi dự án không quy định tại khoản 1 Điều 23 của
Nghị định 114/2021/NĐ-CP và dự án hỗ trợ kỹ thuật sử dụng vốn ODA không
hoàn lại của nhà tài trợ nước ngoài để chuẩn bị dự án đầu tư do cơ quan, tổ
chức quản lý và không phải thực hiện trình tự, thủ tục quyết định chủ trương
thực hiện:
Bước I: Cơ quan chủ quản chủ trì thẩm định; có văn bản gửi lấy ý kiến
Bộ Tài chính, các cơ quan có liên quan kèm theo Văn kiện dự án, phi dự án và
các tài liệu liên quan khác (nếu có) Trường hợp dự án, phi dự án có quy mô vốn
ODA không hoàn lại từ 200.000 đô la Mỹ trở xuống; người đứng đầu cơ quan
chủ quản phê duyệt Văn kiện dự _ án , phi dự án và không bẳt buộc phải lấy ý kiến
của các cơ quan liên quan
Bước 2: Trong thời hạn 10 ngày kể tù ngày nhận được hồ sơ hợp Iệ, các
cơ quan được lấy ý kiến có văn bản góp ý về những nội dung của Văn kiện dự
án, phi dự án và những vấn đề cần thiết có liên quan; trong đó lưu ý các nội
dung: sự cần thiết và các mục tiêu, kết quả chủ yếu; nguồn vốn và khả năng cân
đối vốn, cƠ chế tài chính; điều kiện của nhà tài trợ nước ngoài (nếu có) và khả
năng đáp ứng của phía Việt Nam.

----- [Trang 34] -----

33
Bước 3: Cơ quan chủ quản chủ trì thẩm định dự án, phi dự án với các nội
dung gồm: sự phù hợp của dự án, phi dự án với mục tiêu phát triển cụ thể của
bộ, ngành, địa phương; đơn vị thực hiện và thụ hưởng; sự phù hợp của phương
thức tổ chức thực hiện; vốn và khả năng cân đối vốn, cơ chế tài chính; tính hợp
lý trong cơ cấu ngân sách dành cho các hạng mục chủ yếu; cam kết; điều kiện
tiên quyết và các điều kiện khác của nhà tài trợ nước ngoài và các bên tham gia
(nếu có); hiệu quả, khả nẳng vận dụng kết quả vào thực tiễn và tính bền vững
sau khi kết thúc; những ý kiến đã được thống nhất hoặc còn khác nhau giữa các
bên.
Bước 4: Căn cứ kết quả thẩm định, người dứng đầu cơ quan chủ quản
quyết định phê duyệt Văn kiện dự án, phi dự án.
Nội dung chính của Quyết định phê duyệt Văn kiện dự án hỗ trợ kỹ thuật;
phi dự án gồm (i) Tên dự án, phi dự án; (ii) Tên nhà tài trợ; đồng tài trợ nước
ngoài (nếu có); (iii) Tên cơ quan chủ quản, chủ dự án; (iv) Thời gian; địa điểm
thực hiện; Mục tiêu, hoạt động và kết quả; (vi) Tổ chức quản lý; (vii)
Phương thức thực hiện; (viii) Tổng mức vốn và cơ cấu nguồn vốn gồm: Vốn
ODA không hoàn lại (nguyên tệ và quy đổi ra đồng7 Việt Nam) và vốn đối ứng
(đồng Việt Nam); (ix) Các nội dung khác.
Bước 5: Sau khi Văn kiện dự án, phi dự án được phê duyệt; cơ quan chủ
quản thông báo cho Bộ Tài chính và các cơ quan có liên quan kèm theo Văn
kiện dự án, phi dự án đã được phê duyệt có dóng dấu giáp lai của cơ quan chủ
quản và các tài liệu liên quan để giám sát và phối hợp thực hiện.
Bước 6: Bộ Tài chính thông báo chính thức cho nhà tài trợ nước ngoài và
đề nghị xem xét tài trợ.
Đối với dự án, phi dự án quy định tại khoản 1 Điều 23 của Nghị định
114/2021/NĐ-CP:
Cơ quan chủ quản không tổ chức thẩm định. Người đứng đầu cơ quan chủ
quản căn cứ Quyết định chủ trương thực hiện để quyết định phê duyệt Văn kiện
dự án, phi dự án_
b) Cách thức thực hiện: Không quy định.
Thành phần, số lượng hồ sơ: 01 bộ.
Văn bản lấy ý kiến.
Văn bản trình phê duyệt Văn kiện dự án, phi dự án của chủ dự án.
Dự thảo Văn kiện dự án, phi dự án.
Văn bản góp ý của các cơ quan liên quan.
Các tài liệu liên quan khác (nếu có) như: văn bản của nhà tài trợ thống
nhất với nội dung dự án, phi dự án, thông báo hoặc cam kết xem xét tài trợ; văn

----- [Trang 35] -----

34
bản ghi nhớ với nhà tài trợ, báo cáo của đoàn chuyên gia thẩm định thực hiện
theo yêu cầu của nhà tài trợ.
Thời hạn giải quyết: Không quá 20 ngày kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp
lệ
đ) Đối tượng thực hiện TTHC: Cơ quan, đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ
GDĐT.
e) Cơ quan giải quyết TTHC: Bộ GDĐT.
g) Kết quả thực hiện TTHC: Quyết định phê duyệt văn kiện dự án hỗ trợ
kỹ thuật, phi dự án.
h) Phí, lệ phí: Không
i) Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai (nếu có đính kèm sau thủ tục): Mẫu Văn
kiện dự án, phi dự án thực hiện theo mẫu tại Phụ lục V và Phụ lục VI kèm theo
Nghị định số 114/2021/NĐ-CP ngày 16/12/2021 của Chính phủ.
k) Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính (nếu có): Không
l) Căn cứ pháp lý:
Luật đầu tư công;
Nghị định số 114/2021/NĐ-CP ngày 16/12/2021 của Chính phủ về quản
lý và sử dụng vốn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) và vốn vay ưu đãi của nhà
tài trợ nước ngoài.
Nghị định số 20/2023/NĐ-CP ngày 04/5/2023 của Chính phủ sửa đổi, bổ
sung một số điều của Nghị định số 114/2021/NĐ-CP ngày 16/12/2021 của
Chính phủ.
Mẫu hồ sơ
Phụ lục V
MẪU VĂN KIỆN DỰ ÁN HỖ TRỢ KỸ THUẬT SỬ DUNG VỐN ODA KHÔNG
HOÀN LAI
(Kèm theo Nghị định số 114/2021/NĐ-CP ngày 16/12/2021 của Chính phủ)
1. THÔNG TIN CƠ BẢN VẺ DỰ ÁN
1. Tên dự án (tiếng Việt và tiếng Anh).
2. Cơ quan chủ quản, đơn vị đề xuất và chủ dự án (dự kiến): Tên; địa chỉ và các thông
tin liên quan khác.
3. Nhà tài trợ và dồng tài trợ nước ngoài (nếu có) dự kiến hỗ trợ thực hiện chương
trinh.
4. Thời gian dự kiến thực hiện dự án.
5. Địa điểm thực hiện dự án.
IL BỐI CẢNH VÀ SỰ CẦN THIÉT CỦA DỰ ÁN

----- [Trang 36] -----

35
1. Sự phù hợp và các dóng góp của dự án vào chiến Jược, kế hoạch phát triển kinh tế
xã hội của quốc gia; quy hoạch cấp quốc_ gia; quy hoạch vùng và quy hoạch tỉnh.
2. Mối quan hệ với các chương trình; dự án khác nhằm hỗ trợ giải quyết các vấn đề có
liên quan của chưong trình, dự án.
3. Sự cần thiết của dự án (nêu rõ những vấn đề cần giải quyết trong khuôn khổ dự án) .
4. Nhu cẩu hỗ trợ kỹ thuật bằng- vốn ODA không hoàn lại.
IIL. CƠ SỞ ĐỀ XUÁT NHÀ TÀI TRỢ NƯỚC NGOÀI
Nêu rõ tính phù hợp của dự án với định hướng hợp tác và lĩnh vực ưu tiên của nhà tài
trợ nước ngoài; điều kiện cung cấp vốn ODA không hoàn lại của nhà tài trợ nước
ngoài và khả năng đáp ứng của phía Việt Nam
IV. MUC TIÊU CỦA DỰ ÁN
Nêu rõ các mục tiêu tổng quát và cụ thể của dự án.
V.MÔ TẢ DỰ ÁN
Các hợp phần; hoạt động và kết quả chủ yếu của hỗ trợ kỹ thuật; đánh giá khả năng
vận dụng hỗ trợ kỹ thuật vào thực tế.
VL ĐÓI TƯỢNG THỤ HƯỞNG
Nêu rõ đối tượng thụ hưởng trực tiếp và gián tiếp của dự án.
VII KẾ HOẠCH THỰC HIỆN, GIÁM SÁT VÀ ĐÁNH GIÁ DỰ ÁN
1. Kế hoạch triển khai các hành động thực hiện trước (nếu có).
2. Kế hoạch tổng thể và kế hoạch chi tiết thực hiện dự án cho năm đầu tiên.
3. Kế hoạch giám sát và đánh giá dự án.
VIII TỎ CHỨC QUẢN LÝ THỰC HIỆN DỰ ÁN
Nêu rõ hình thức tổ chức quản lý thực hiện; cƠ chế phối hợp giữa các bên tham gia
chuẩn bị thực hiện, thực hiện và quản lý dự án; năng lực tổ chức, quản lý thực hiện dự
án của chủ dự án
IX. TỔNG VỐN DỰ ÁN
Nêu chi tiết theo từng cấu phần; hạng mục và dòng ngân sách đầu tư phát triển, hành
chính sự nghiệp; bao gồm:
1. Vốn ODA không hoàn lại (nguyên tệ và quy đổi ra đô la Mỹ).
2. Vốn đối ứng (đồng Việt Nam và quy đổi ra đô la Mỹ). Nêu rõ nguồn vốn đối ứng
(ngân sách trung ương; địa phương), giá trị đóng góp bằng hiện vật. Trách nhiệm bố trí
vốn đối ứng của các cấp ngân sách và các đối tượng tham gia thực hiện, đối tượng thụ
hưởng dự án (nếu có)
3. Cơ chế tài chính.
X. ĐIỀU KIỆN RÀNG BUỘC VỀ SỬ DỤNG VỐN ODA KHÔNG HOÀN LẠI
CỦA NHÀ TÀI TRỢ NƯỚC NGOÀI (NÉU CÓ)
Giải trình về những điều kiện ràng buộc về sử dụng vốn ODA không hoàn lại của nhà
tài trợ nước ngoài (nếu có).

----- [Trang 37] -----

36
Phụ lục VI
MẪU VĂN KIỆN PHI DỰ ÁN SỬ DỤNG VỐN ODA KHÔNG HOÀNLẠI
(Kèm theo Nghị định số 114/2021/NĐ-CP ngày 16 tháng 12 năm 2021 của Chính phủ)
L THÔNG TIN CƠ BẢN VỀ DỰ ÁN
1 . Tên dự án (tiếng Việt và tiếng Anh) .
2 Cơ quan chủ quản; đơn vị đề xuất và chủ dự án (dự kiến): Tên, địa chỉ và các thông
tin liên quan khác.
3. Nhà tài trợ và đồng tài trợ nước ngoài (nếu có) dự kiến hỗ trợ thực hiện chưong
trình
4. Ihời gian dự kiến.
5.Địa điểm thực hiện:
I. NHU CẦU VỀ KHOẢN PHI DỰ ÁN
1. Nêu sự cần thiết và nhu cầu tài trợ dối với phi dự án
2. Cơ sở đề xuất nhà tài trợ nước ngoài.
IIL MỤC TIÊU vÀ NỘI DUNG CỦA PHI DỰ ÁN
Nêu rõ mục tiêu tổng quát; mục tiêu cụ thể và nội dung của phi dự án.
IV.TỎ CHỨC QUẢN LÝ THỰC HIỆN PHI DỰ ÁN
Nêu rõ cơ chế phối hợp giữa các bên tham gia chuẩn bị thực hiện; thực hiện và quản lý
phi dự án; năng lực tổ chức, quản lý thực hiện khoản phi dự án của chủ dự án.
V.TỔNG VỐN CỦA PHI DỰ' ÁN
1. Vốn ODA, vốn vay ưu đãi (nguyên tệ và quy đổi ra đồng Việt Nam và đô la Mỹ).
2. Nguôn và vốn đối ứng (đồng Việt Nam và quy đổi ra đô la Mỹ).
3. Cơ chế tài chính
VI ĐIỀU KIỆN RÀNG BUỘC VỀ SỬ DỤNG VỐN ODA KHÔNG HOÀN LẠI
CỦA NHÀ TÀI TRỢ NƯỚC NGOÀI
Giải trinh về những diều kiện ràng buộc về sử dụng vốn ODA không hoàn lại của nhà
tài trợ nước ngoài (nếu có).
11. Kế hoạch thực hiện chưong trình, dự án sử dụng vốn ODA, vốn
vay ưu đãi, vốn đối ứng hằng năm
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Trên cơ sở kế hoạch tông thể thực hiện chương trình;, dự án đã
được cơ quan chủ quản phê duyệt; căn cứ tình hình giải ngân thực tế và kế
hoạch giải ngân theo điều ước quốc tế, thỏa thuận về vốn ODA; vốn vay ưu đãi
đối với chương trình; dự án, chủ dự án xem xét và trình người đứng đầu cơ quan
chủ quản phê duyệt kế hoạch thực hiện chương trình, dự án hằng năm Kế hoạch

----- [Trang 38] -----

37
thực hiện chương trinh, dự án sử dụng vốn ODA, vốn vay uu đãi hằng năm là
một phần kế hoạch đầu tu công hằng năm của cơ quan chủ quản:
Bước 2: Cơ quan chủ quản xem xét; phê duyệt kế hoạch thực hiện chương
trình, dự án hằng năm
Bước 3: Hằng năm; vào thời điểm xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế
xã hội và dự toán ngân sách nhà nước theo quy định hiện hành, cơ quan chủ
quản tổng hợp kế hoạch thực hiện chương trình, dự án hằng năm vào kế hoạch
đầu tư công và kế hoạch ngân sách hàng năm của cơ quan chủ quản.
Đối với chương trình, dự án vay lại toàn bộ từ ngân sách nhà nước:
Hằng năm; vào cùng thời điểm xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế xã hội và
dự toán ngân sách nhà nước, chủ dự án lập kế hoạch thực hiện chương trình; dự
án trình cơ quan chủ quản phê duyệt kế hoạch vốn ODA; vốn vay ưu đãi gửi Bộ
Tài chính và cơ quan được ủy quyền cho vay lại để theo dõi, giám sát tình hình
thực hiện. Cơ quan chủ quản; chủ dự án có trách nhiệm tự cân đối đủ vốn đối
ứng theo tiến độ thực hiện của chương trình, dự án.
Đối với chương trình, dự án vay Jại một phần từ ngân sách nhà nước:
Tùy theo tính chất của từng hợp phần chương trình, dự án (cấp phát toàn bộ hay
cho vay lại), chủ dự án áp dụng quy trình lập và trình duyệt kế hoạch của
chưong trình, dự án tương ứng với từng hợp phần của chương trình, dự án theo
quy định tại khoản 1, 2, 7 Điều Nghị định số 114/2021/NĐ-CP_
Bước 4: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày phê duyệt kế hoạch
thực hiện chương trình, dự án hằng năm, chủ dự án gửi cơ quan chủ quản và
thông qua cơ quan chủ quản gửi Bộ Tài chính, các cơ quan có liên quan và nhà
tài trợ nước ngoài Quyết định phê duyệt kèm theo kế hoạch thực hiện chương
trình, dự án hằng năm phục vụ công tác giám sát, đánh giá và phối hợp thực hiện
chương trình, dự án-
b) Cách thức thực hiện: Không quy định
c) Thành phần, số lượng hồ sơ: 01 bộ hồ sơ
Thành phần hồ sơ: Nội dung của kế hoạch thực hiện chương trình; dự án
hằng năm gồm thông tin chi tiết về các hợp phần (chia theo hợp phần hỗ trợ kỹ
thuật và đầu tư xây dựng), các hạng mục và hoạt động chính, các nguồn vốn,
bao gồm cả vốn đối ứng và tiến độ thực hiện dự kiến kèm theo
Thời hạn giải quyết: Không có.
đ) Đối tượng thực hiện TTHC: Cơ quan; đon vị thuộc và trực thuộc Bộ
GDĐT.
e) Cơ quan giải quyết TTHC: Bộ GDĐT
g) Kết quả thực hiện TTHC: Kế hoạch thực hiện chương trình; dự án
hằng năm được phê duyệt.

----- [Trang 39] -----

38
h) Phí, lệ phí: Không.
i) Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai (nếu có đính kèm sau thủ tục): Không có
k) Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính (nếu có): Không có
l) Căn cứ pháp lý:
Luật Đầu tư công;
Nghị định số 114/2021/NĐ-CP ngày 16/12/2021 của Chính phủ về quản
lý và sử dụng vốn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) và vốn vay ưu đãi của nhà
tài trợ nước ngoài.
Nghị định số 20/2023/NĐ-CP ngày 04/5/2023 của Chính phủ sửa đổi, bổ
sung một số điều của Nghị định số 114/2021/NĐ-CP .
12. Quyết định chủ trương đầu tư các dự án đầu tư nhóm B, nhóm €
sử dụng vốn ODA và vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Người đứng đầu cơ quan chủ quản giao đơn vị trực thuộc tổ chức
lập báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư.
Bước 2: Cơ quan chủ quản lấy ý kiến góp ý bằng văn bản của Bộ Tài
chính và các cơ quan liên quan;
Bước 3: Người đứng đầu cơ quan chủ quản thành lập Hội đồng thẩm định
hoặc giao đơn vị có chức nẳng để thẩm định báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư,
thẩm định nguồn vốn và khả năng cân đối vốn;
Bước 4: Người dứng đầu cơ quan chủ quản chỉ đạo đơn vị được giao lập
báo cáo đề xuất chủ truong đầu tư hoàn chỉnh báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư
theo ý kiến thẩm định và ý kiến của Bộ Tài chính và các cơ quan liên quan;
Bước 5: Căn cứ ý kiến thẩm định của đơn vị có chức nẳng; ý kiến góp ý
của Bộ Tài chính và các cơ quan liên quan; Người đứng đầu cơ quan chủ quản
quyết định chủ trwơng đầu tư.
Trường hợp các nội dung của Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư đối với
dự án không quy định tại khoản 7 của Điều 14 Nghị định 114/2021/NĐ-CP có
thay đổi so với nội dung chính Đề xuất chương trình, dự án đã được Thủ tưóng
Chính phủ phê duyệt quy định tại điểm d khoản 2 Điều 13: Cơ quan chủ quản
thực hiện trình tự, thủ tục điều chỉnh Đề xuất chương trình, dự án theo quy định
tại khoản 5 Điều 13 trước khi thực hiện trình tự, thủ tục trình cấp có thẩm quyền
quyết định chủ truong đầu tư dự án.
b) Cách thức thực hiện: Không quy định.
Thành phần, số lượng hồ sơ: 01 bộ bộ hồ sơ.
Hồ sơ trình cấp có thẩm quyền quyết định chủ truơng đầu tư chuơng
trình; dự án sử dụng vốn ODA; vốn vay ưu đãi gồm:

----- [Trang 40] -----

39
Tờ trình đề nghị cấp có thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư
chương trình; dự án theo mẫu tại Phụ lục IVa kèm theo Nghị định số
114/2021/NĐ-CP .
Văn bản phê duyệt Đề xuất chương trình, dự án của cấp có thẩm quyền;
Báo cáo kết quả thẩm định nội bộ của cơ quan chủ quản về chủ trương
đầu tư chương trình, dự án sử dụng vốn ODA, vốn vay ưu đãi;
Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi hoặc báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư
chương trình; dự án theo mẫu tại Phụ lục IIla, IlIb; IIIc kèm theo Nghị định số
114/2021/NĐ-CP;
Báo cáo đánh giá tình hình thực hiện chương trình; dự án trong giai đoạn
trước (đối với các chương trình, dự án thực hiện giai doạn trước, tiếp tục thực
hiện trong giai đoạn mới) .
Các tài liệu liên quan khác (nếu có)
d) Thời hạn giải quyết:
Thời gian thẩm định báo cáo đề xuất chủ trương đầu tu; báo cáo nghiên
cứu tiền khả thi chương trình; dự án kể từ ngày cơ quan chủ trì thẩm định nhận
đủ hồ sơ hợp lệ: Không quá 45 ngày.
đ) Đối tượng thực hiện TTHC: Cơ quan, đon vị thuộc và trục thuộc Bộ GDĐT.
Cơ quan giải quyết TTHC: Bộ GDĐT
Kết quả thực hiện TTHC: Quyết định chủ trương đầu tư dự án của Bộ
trưởng.
h) Phí, lệ phí: Không
Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai (đính kèm sau thủ tục):
Tờ trình đề nghị cấp có thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư
chương trình, dự án theo mẫu tại Phụ lục IVa kèm theo Nghị định số
114/2021/NĐ-CP;
Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án theo mẫu tại Phụ lục IIIc kèm
theo Nghị định số 114/2021/NĐ-CP;
Báo cáo thẩm định của Hội đồng thẩm định hoặc cơ quan chủ trì thẩm
định về chủ trương đầu tư chưong trình; dự án theo mẫu tại Phụ lục IVb kèm
theo Nghị định số 114/2021/NĐ-CP .
k) Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính (nếu có): Không
l) Căn cứ pháp lý:
Luật Đầu tư công;
Nghị định số 114/2021/NĐ-CP ngày 16/12/2021 của Chính phủ về quản
lý và sử dụng vốn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) và vốn vay ưu đãi của nhà
tài trợ nước ngoài;

----- [Trang 41] -----

40
Nghị định số 20/2023/NĐ-CP ngày 04/5/2023 của Chính phủ về sửa đổi,
bổ sung một số điều của Nghị định số 114/2021/NĐ-CP .
Mẫu hồ sơ:
Phụ lục IVa
MẪU TỜ TRÌNH QUYẾT ĐỊNH CHỦ TRƯƠNG ĐẦU TƯ CHƯƠNG TRÌNH,
DỰ ÁN SỬ DỤNG VỐN ODA, VỐN VAY ƯU ĐÃI
(Kèm theo Nghị định số 114/2021/NĐ-CP ngày 16 tháng 12 năm 2021 của Chính phủ)
TÊN CƠ QUAN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số: ngày tháng năm
TỜ TRÌNH
Quyết định chủ trương đầu tư chương trìnhldự án
Kính gửi: (Cơ quan quyết , định chủ trưong đầu tu chương trìnhldự án).
Căn cứ Luật Đầu tư công ngày 13 tháng 6 năm 2019;
Các căn cứ pháp lý khác (có liên quan);
(Tên cơ quan) trình (Cơ quan quyết . định chủ trưong đầu tư chương trình/dự án) quyết
định chủ trương đầu tư chuơng trinh/dự án (Tên chuơng trình/dự án) với các nội dung
chính sau:
I THÔNG TIN CHUNG CHƯƠNG TRÌNHDỰ ÁN
1 . Tên chuơng trình/dự án:
2. Cơ quan chủ quản:
3. Chủ chương trình; dự án (dự kiến):
4. Nhà tài trợ; dồng- tài trợ (nếu có):
5 . Mục tiêu:
6. Quy mô và nội dung đầu tư:
7.Dự án nhóm:
8. Thời gian thực hiện:
9. Địa điểm thực hiện chương trình, dự án:
10. Tổng vốn thực hiện chương trình, dự án (trong đó làm rõ nguồn vốn đầu tư và mức
vốn cu thể theo tùng nguổn; phân kỳ đẩu tư sử dụng nguồn vỗn theo thời gian cụ thê,
dự kiến bố trí vốn) theo tiên dồng Việt Nam và quy đổi ra nguyên tệ và đô la Mỹ,
gôm:
Nguồn vốn ODA; vốn vay uu đãi và mức vốn cụ thể theo từng nguồn (vốn ODA
không hoàn lại vốn vay ODA; vốn vay ưu đãi; vốn đầu tư và vốn sự nghiệp) theo
nguyên tệ và quy đổi ra đồng 7 Việt Nam và đô la Mỹ;

----- [Trang 42] -----

41
Nguồn vốn đối ứng và mức vốn cụ thể theo từng nguồn (vốn đầu tư và vốn sự
nghiệp) theo tiền đồng7 Việt Nam và quy đổi ra đô la Mỹ.
11. Cơ chế tài chính trong nước:
12. Các thông tin khác (nếu có):
IL QUÁ TRÌNH TRIỂN KHAI XÂY DỰNG BÁO CÁO NGHIÊN CỨU TIỀN
KHẢ THI DỰ ÁN NHÓM A, BÁO CÁỎ ĐỀ XUẤT CHỦ TRƯƠNG ĐẢU TU
CHƯƠNG TRÌNH, DỰ ÁN
Nội dung Đề xuất chương trình, dự án đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Nêu đầy đủ quá trình triển khai xây dựng báo cáo nghiên cứu tiền khả thi, báo cáo đề
xuất chủ truong đầu tư chương trình, dự án và những nội dung có thay đổi s0 với Đề
xuất chương trình, dự án đã được phê duyệt (nếu có).
Đánh giá tình hình thực hiện chưong trình, dự án giai đoạn trước (nếu chuyển từ giai
đoạn trước sang) .
Việc thẩm định chủ truơng đầu tư; thẩm định nguồn vốn và khả năng cân đối vốn
chương trình/dự án.
Các nội dung khác (nếu có)
III DANH MỤC HỔ SƠ KÈM THEO
Kèm theo đầy đủ các hồ sơ theo quy định tại khoản 1 Điều 16 của Nghị định này.
(Tên cơ quan) trình (Cơ quan quyết định chủ trương đầu tư chương trình/dự án) xem
xét; quyết định phê duyệt chủ trương đầu tư chương trinhldự án (Tên chương trìnhldự
án) giai đoạn (nêu rõ giai đoạn thực hiện chương trình/dự án)
Nơi nhận: ĐẠI DIỆN CƠ QUAN
Như trên; Cơ quan thẩm định chủ trưong dầu tư (Ký; ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu)
chương trình, dự án;
Các cơ quan liên quan khác;
Lưu:
Tên người đại diện
Phụ lục IIIc
MẪU BÁO CÁO ĐỀ XUÁT CHỦ TRƯƠNG ĐẦU TƯ CHƯƠNG TRÌNH, DỰ
ÁN SỬ DỤNG VỐN ODA, VÓN VAY ƯU ĐÃI
(Kèm theo Nghị định số 114/2021/NĐ-CP ngày 16 tháng 12 năm 2021 của Chính phủ)
I NHỮNG THÔNG TIN CHỦ YÉU
1 . Tên chương trình; dự án (tiếng Việt và tiếng Anh) .
2. Cơ quan chủ quản; đơn vị đề xuất và chủ dự án (dự kiến): Tên; địa chỉ và các thông
tin liên quan khác.

----- [Trang 43] -----

42
3. Nhà tài trợ và đồng] tài trợ nước ngoài (nếu có) dự kiến hỗ trợ thực hiện chương
trình:
II. NỘI DUNG CHỦ YÉU CỦA CHƯƠNG TRÌNH, DỰ ÁN
Nội dung Báo cáo đề xuất chủ trưong đầu tu chưong trình; dự án sử dụng vốn ODA,
vốn vay ưu đãi theo quy định tại Điều 31 Luật Đầu tư công và bổ sung thêm các nội
dung liên quan đến vốn ODA; vốn vay uu đãi nhu sau:
1 . Khái quát các chuong trình, dự án khác đã và dang thực hiện bằng những nguồn vốn
khác nhau (nếu có) nhằm mục đích hỗ trợ giải quyết các vấn đề có liên quan.
2. Nhu cầu sử dụng vốn ODA; vốn vay ưu đãi để hỗ trợ thực hiện chưong trình; sự phù
hợp đối với chính sách và ưu tiên sử dụng vốn ODA; vốn vay ưu đãi của Chính phủ và
của nhà tài trợ nước ngoài.
3. Dự kiến vốn của nhà tài trợ nước ngoài và mức vốn cụ thể theo từng nguồn (vốn
ODA không hoàn lại, vốn vay ODA vốn vay uu đãi, vốn đầu tư và vốn sự nghiệp)
nguyên tệ và quy đổi ra dồng Việt Nam và đô la Mỹ.
4. Dự kiến vốn đối ứng; nguồn cung cấp và mức vốn cụ thể theo từng nguồn gồm:
ngân sách trung ương; ngân sách dịa phương; vốn tự có của chủ dự án (dự kiến) , vốn
vay ngân hàng; các nguồn vốn hợp pháp khác, vốn đầu tư và vốn sự nghiệp (dồng Việt
Nam và quy đổi ra đô la Mỹ).
5. Điều kiện ràng buộc về sử dụng vốn ODA, vốn vay ưu đãi của nhà tài trợ nước
ngoài: Giải trình về những diều kiện ràng buộc về sử dụng vốn ODA, vốn vay ưu đãi
của nhà tài trợ nước ngoài (trường hợp vỗn ODA, vốn vay ưu đãi có ràng buộc) .
6. Cơ chế tài chính trong nước áp dụng đối với chương trình (cấp phát toàn bộ; cho
vay lại toàn bộ, cho vay lại một phẩn với tỷ lệ cho vay lại cụ thể từ ngân sách nhà
nước; điều khoản và điều kiện cho vay lại; phương án trẩ nợ vốn vay); phương thức tài
trợ dự án hay giải ngân qua ngân sách nhà nước; phương thức cho vay lại.
7.Đối tượng thụ hưởng trực tiếp và gián tiếp của chương trình
8. Đánh giá sơ bộ chương trình, dự án về: tính hiệu quả (kinh tế, xã hội, môi trường),
tính khả thi và tính bền vững của chưong trình; dự án.
9. Đề xuất hình thức tổ chức quản lý thực hiện chương trinh
10. Các hoạt dộng thực hiện trước: Trên cơ sở thống nhất với nhà tài trợ nước ngoài,
đề xuất các hoạt dộng thực hiện trước theo quy định tại Điều 17 Nghị định này; trong
đó nêu rõ kinh phí dự kiến; khung thời gian; trách nhiệm của các cơ quan Việt Nam và
nhà tài trợ nước ngoài.
Phụ lục IVb
MẪU BÁO CÁO KÉT QUẢ THẨM ĐỊNH BÁO CÁO NGHIÊN CỨU TIỀN
KHẢ THI, BÁO CÁO ĐỀ XUẤT CHỦ TRƯƠNG ĐÀU TƯ CHƯONG TRÌNHI,
DỰ ÁN SỬ DỤNG VỐN ODA, VỐN VAY ƯU ĐÃI
(Kèm theo Nghị định số 114/202 1/NĐ-CP ngày 16 tháng 12 năm 2021 của Chính phủ)
CƠ QUAN THẨM ĐỊNH CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Iự do Hạnh phúc

----- [Trang 44] -----

43
Số: ngày tháng năm
BÁO CÁO
Kết quả thẩm định Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi/Báo cáo đề xuất chủ trương
đầu tư chương trìnhldự án
Kính gửi: (Tên cơ quan trình thẩm định)
Cơ quan (Tên cơ quan thẩm định) nhận được Tờ trình số ngày tháng năm
của cơ quan (Tên cơ quan trình) trình thẩm định Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi/Báo
cáo đề xuất chủ trương đầu tư chưong trình/dự án (Tên đề nghị thẩm định) Sau khi
xem xét; tổng hợp ý kiến và kết quả thẩm định của các cơ quan; tổ chức có liên quan;
cơ quan (Tên cơ quan thẩm định) báo cáo kết quả thẩm định Báo cáo nghiên cứu tiền
khả thi/Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư chuơng trình/dự án (Tên) như sau:
Phần thứ nhất
TÀI LIỆU THẨM ĐỊNH VÀ TỔ CHỨC THẨM ĐỊNH
LHỎ SƠ TÀI LIỆU THẨM ĐỊNH
1. Tờ trình cơ quan quyết định chủ trương đầu tư chương trinh/dự án.
2 Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi hoặc Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư theo quy
dịnh của Luật Đầu tư công:
3. Báo cáo thẩm định nội bộ.
4. Ý kiến thẩm định nguồn vốn và khả năng cân dối vốn của cơ quan thẩm định theo
quy định tại Điều 33 của Luật Đầu tư công
5. Các tài liệu liên quan khác (nếu có).
IL CÁC CĂN CỨ PHÁP LÝ ĐỂ THẨM ĐỊNH
1. Luật Đầu tư công.
2. Các văn bản hướng dẫn thi hành Luật Đầu tư công:
3. Các căn cứ pháp lý khác (nếu có).
IIL TỔ CHỨC THẨM ĐỊNH
1. Đơn vị chủ trì thẩm định:
2. Đơn vị phối hợp thẩm định:
3 Hình thức thẩm định: Tổ chức họp hoặc lấy ý kiến bằng văn bản hoặc áp dụng cả
hai hình thức (nếu cần thiết).
Phần thứ hai
Ý KIÉN THẨM ĐỊNH CHƯƠNG TRÌNHDỰ ÁN
L MÔ TẢ THÔNG TIN CHUNG VÀ ĐỀ XUÁT CỦA CƠ QUANIHỘI ĐỎNG
THẨM ĐỊNH CHƯƠNG TRÌNHIDỰ ÁN
1. Tên chương trìnhldự án:
2. Cơ quan chủ quản:

----- [Trang 45] -----

44
3. Chủ chương trình/dự án (dự kiến):
4. Nhà tài trợ, dồng tài trợ (nếu có):
5. Mục tiêu:
6. Quy mô và nội dung đầu tu:
7.Dự án nhóm:
8. Thời gian thực hiện (tiến độ và phân kỳ đầu tư):
9. Địa điểm thực hiện chương trình/dự án:
10. Tổng vốn thực hiện chuơng trình/dự án (trong đó làm rõ nguồn vốn đầu tư và mức
vốn cụ thể theo từng nguồn, phân kỳ đầu tư sử dụng nguồn vốn theo thời gian cụ thể,
dự kiến bố trí vốn) theo tiền đồng Việt Nam và quy đổi ra nguyên tệ và đô la Mỹ,
gổm:
Nguồn vốn ODA, vốn vay ưu đãi và mức vốn cụ thể theo từng nguồn (vốn ODA
không hoàn lại, vốn vay ODA; vốn vay ưu đãi, vốn đầu tư và vốn sự nghiệp) theo
nguyên tệ và quy đổi ra dồng7 Việt Nam và đô la Mỹ;
Nguồn vốn đối ứng và mức vốn cụ thể theo từng nguồn (vốn đầu tư và vốn sự
nghiệp) theo tiền dồng Việt Nam và quy đổi ra đô la Mỹ.
11. Cơ chế tài chính trong nước:
12. Nguồn vốn đề nghị thẩm định:
13. Các thông tin khác (nếu có):
IL. TỔNG HỢP Ý KIÉN THẨM ĐỊNH CỦA CÁC ĐƠN VỊ PHỐI HỢP
Tổng hợp kiến của các đơn vị phối hợp thẩm định theo quy định của Luật Đầu tư
công; Nghị định của Chính phủ.
IIL KIẾN THẨM ĐỊNH CỦA CƠ QUAN THẨM ĐỊNH
Việc thẩm định chủ trương đầu tư dự án phải phù hợp với các quy định của Luật Đầu
tu công; Nghị định của Chính phủ.
Các ý kiến thẩm định tập trung vào các nội dung quy định tại Điều 15 của Nghị định
này.
Các ý kiến khác (nếu có)
(Trong từng trường hợp cụ thể cơ quan/Hội ẩồng thẩm định có thể bổ sung hoặc điều
chỉnh các nội dung thâm định bảo đảm phù hợp với các quy định của Luât Đầu tư
công các ý kiến chi đạo của Thủ tướng Chính phủ và các văn bản hướng dẫn của Bộ
Kế hoach và Đầu tư)
IV.KÉT LUẬN
Chuơng trìnhlDự án (Tên) đủ điều kiện (chua đủ điều kiện) để trình cấp có thẩm
quyền quyết dịnh chủ truơng đầu tư và triển khai các bước tiếp theo.
Trên đây là ý kiến thẩm định của (Cơ quan thẩm định/Hội dồng thẩm định) về chủ
truơng đầu tư chương trìnhldự án; đề nghị cơ quan (Tên cơ quan trinh) xem xét báo
cáo cấp có thẩm quyền điều chỉnh (nếu yêu cầu điều chỉnh) hoặc quyết định chủ
trưong đầu tu chưong trình/dự án (nếu chấp thuận đề xuất của cơ quan trinh).

----- [Trang 46] -----

45
Nơi nhận: ĐẠI DIỆN CƠ QUAN THẨM ĐỊNH
Như trên; Cơ quan quyết định chủ trương đầu tư dự án; (Ký, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng - dấu)
Các cơ quan liên quan khác;
Lưu:
Tên người đại diện
13. Đề nghị điều chỉnh kế hoạch đầu tư công trung hạn vốn Ngân sách
Trung ương
Trình tự thực hiện:
Bước I: Khi có nhu cầu điều chỉnh tăngJgiảm kế hoạch đầu tư công trung
hạn vốn ngân sách trung ương; các đơn vị có văn bản đế xuất gửi Bộ GDĐT
(kèm theo các tài liệu liên quan) .
Bước 2: Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngàỵ nhận được đầy đủ hồ sơ hợp
lệ, Bộ GDĐT có văn bản đề xuất cấp có thẩm quyền điều chỉnh kế hoạch đầu tư
công trung hạn vốn ngân sách trung uơng:
b) Cách thức thực hiện: Không quy định.
Thành phần, số lượng hồ sơ: 01 bộ
Văn bản đề nghị điều chỉnh kế hoạch đầu tư công trung hạn vốn Ngân
sách Trung ương (Trong đó đề xuất rõ nội dung tănggiảm kế hoach vốn được
giao): 01 bản chính;
Danh mục dự án đề xuất điều chỉnh kế hoạch vốn: 01 bản chính;
Các hồ sơ khác có liên quan đến điều chỉnh kế hoạch vốn (nếu có): 01
bản sao.
Thời hạn giải quyết: Không quy định.
Đối tượng thực hiện TIHC: Cơ quan; đơn vị được giao kế hoach đầu
tư công trung hạn vốn ngân sách trung ương:
e) Cơ quan giải quyết TTHC: Bộ GDĐT .
Kết _ quả thực hiện TTHC: Quyết định điều chỉnh kế hoạch đầu tư công
trung hạn vốn ngân sách trung ương.
h) Phí, lệ phí: Không
Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai (nếu có đính kèm sau thủ tục): Không
k) Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính (nếu có): Không
l) Căn cứ pháp lý:
Điều 71 Luật Đầu tư công;

----- [Trang 47] -----

46
Nghị định số 85/2025/NĐ-CP ngày 08/4/2025 của Chính phủ quy định
chitiết thi hành một số điều của Luật Đầu tư công
14. Lựa chọn nhà thầu trong trường hợp đặc biệt đối với trường hợp
quy định tại các điểm d, đ, e, g và h khoản 1 Điều 29 của Luật Đấu thầu
Trình tu thực hiện:
Bước 1: Chuẩn bị hồ sơ
Đối với các gói thầu thuộc dự án, dự toán mua sắm phải lựa chọn nhà
thầu trong trường hợp đặc biệt; thuộc thẩm quyền quyết định của Bộ trưởng Bộ
GDĐT theo quy định tại Điều 29 Luật Đấu thẩu; Điều 82, Điều 83 Nghị định số
24/2024/NĐ-CP ngày 27/02/2024 của Chính phủ; khoản 20, khoản 21 Điều 2
Nghị định số 17/2025/NĐ-CP ngày 06/02/2025 của Chính phủ, chủ đầu tư là cơ
quan, tổ chức, đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ GDĐT chuẩn bị 01 bộ Hồ sơ đề nghị
áp dụng lựa chọn nhà thầu trong trường hợp đặc biệt theo quy định tại điểm c
khoản này, gửi Bộ GDĐT thẩm định, xem xét quyết định.
Đối với các gói thầu thuộc dự án; dự toán mua sắm phải lựa chọn nhà
thầu trong trường hợp đặc biệt; thuộc thẩm quyền quyết định của 'Người có
thẩm quyền của dự án, dự toán mua sắm" theo quy định tại Điều 82, Điều 83
Nghị định số 24/2024/NĐ-CP , khoản 20, khoản 21 Điêu 2 Nghị định số
17/2025/NĐ-CP thì Thủ trưởng cơ quan, đơn vị giao đơn vị, bộ phận thuộc, trực
thuộc lập Hồ sơ đề nghị áp dụng Iựa chọn nhà thầu trong trường hợp đặc biệt
theo quy định tại điểm c khoản này trình Thủ trưởng cơ quan, đơn vị thẩm định,
xem xét quyết định.
Bước 2: Thẩm định hồ sơ
a) Đố với hồ sơ thuộc thẩm quyền quyết định của Bộ trưởng Bộ GDĐT
theo quy định tại Điều 29 Luật Đấu thầu; Điều 82, Điều 83 Nghị định số
24/2024/NĐ-CP của Chính phủ; khoản 20, khoản 21 Điều 2 Nghị định số
17/2025/NĐ-CP
Đơn vị được giao chủ trì thẩm định (Vụ Kế hoạch Tài chính) tiến hành
thẩm định hồ sơ. Khi kiểm tra hồ sơ; nếu đầy đủ thì chuyên viên sẽ tiếp nhận hồ
sơ xử lý. Trường hợp hồ sơ không đầy đủ; đơn vị chủ trì thẩm định yêu cầu đơn
vị trình bổ sung đầy đủ hồ sơ trình (có văn bản đề nghị bổ sung hồ sơ).
Đơn vị chủ trì thẩm định có trách nhiệm dự thảo và trình Bộ trưởng Bộ
GDĐT gửi vẳn bản lấy ý kiến của các cơ quan liên quan theo quy định tại khoản
20, khoản 21 Điều 2 Nghị định số 17/2025/NĐ-CP .
Kết quả thẩm định phải được lập thành văn bản (báo cáo thẩm định)
Căn cứ ý kiến của các cơ quan gửi xin ý kiến, cơ quan, đơn vị được giao nhiệm
vụ thẩm định lập báo cáo thẩm định. Nội dung báo cáo thẩm định gổm các nội
dung sau: đánh giá về sự cần thiết; lý do áp dụng lựa chọn nhà thầu trong trường
hợp đặc biệt; ý kiến về phương án lựa chọn nhà thầu trong trường hợp đặc biệt
và dự thẩo quyết định của Bộ trưởng Bộ GDĐT trong trường hợp kiến nghị chấp

----- [Trang 48] -----

47
thuận hoặc không chấp thuận việc áp dụng hình thức lựa chọn nhà thầu trong
trường hợp đặc biệt.
Trường hợp cơ quan thẩm định sau khi thẩm định có yêu cầu đơn vị
trình hoàn thiện hồ sơ trình theo kết quả thẩm định, đơn vị trình có trách nhiệm
hoàn thiện hồ sơ gửi cơ quan thẩm định.
b) Đối với hồ sơ thuộc thẩm quyền của "Người có thẩm quyền của dự án,
dự toán mua sắm theo quy định tại Điều 82, Điều 83 Nghị định số
24/2024/NĐ-CP , khoản 20, khoản 21 Điếu 2 Nghị định số 17/2025/NĐ-CP
Thủ trưởng cơ quan; đơn vị có thẩm quyền, giao đơn vị, bộ phận thuộc
trực thuộc (khác đơn vị, bộ phận lập hồ sơ trình) thẩm định làm căn cứ xem xét
quyết . định.
Đơn vịs bộ phận được giao chủ trì thẩm định có trách nhiệm trình Thủ
trưởng cơ quan; đơn vị gửi văn bản lấy ý kiến của các cơ quan liên quan theo
quy định tại khoản 20, khoản 21 Điều 2 Nghị định số 17/2025/NĐ-CP .
Kết quả thẩm định phải được lập thành văn bản (báo cáo thẩm định) .
Căn cứ ý kiến của các cơ quan gửi xin ý kiến; cơ quan, đơn vị được giao nhiệm
Vụ thẩm định lập báo cáo thẩm định. Nội dung báo cáo thẩm định gỗm các nội
dung sau: đánh giá về sự cần thiết, lý do áp dụng lựa chọn nhà thầu trong trường
hợp đặc biệt; ý kiến về phương án Iựa chọn nhà thầu trong trường hợp đặc biệt
và dự thảo quyết định của Thủ trưởng cơ quan trung ương trong trường hợp kiến
nghị chấp thuận; kiến nghị Thủ trưởng cơ quan trung ương chấp thuận hoặc
không chấp thuận việc áp dụng hình thức lựa chọn nhà thầu trong trường hợp
đặc biệt.
Bước 3: Trình người có thẩm quyền quyết định
Kết thúc thẩm định, Cơ quan; đơn vị được giao nhiệm vụ thẩm định lập tờ
trình (kèm hồ sơ) trình Bộ trưởng Bộ GDĐT, Thủ trưởng cơ quan trung ương
thuộc phạm vi quản lý của Bộ GDĐT theo thẩm quyền quy định tại Điều 29
Luật Đấu thầu, Điều 82, Điều 83 Nghị định số 24/2024/N-CP và khoản 20,
khoản 21 Điều 2 Nghị định số 17/2025/NĐ-CP xem xét, quyết định.
Bước 4: Phê duyệt
Căn cứ hồ sơ đề nghị, báo cáo thẩm định, Bộ trưởng Bộ GDĐT, Thủ
trưởng cơ quan trung ương thuộc phạm vi quản lý của Bộ GDĐT theo thẩm
quyền quy định tại Điều 29 Luật Đấu thầu, Điều 82, Điếu 83 Nghị định số
24/2024/NĐ-CP , khoản 20, khoản 21 Điều 2 Nghị định số 17/2025/NĐ-CP xem
xét; quyết định chấp thuận hoặc không chấp thuận áp dụng hình thức Iựa chọn
nhà thẩu trong trường hợp đặc biệt. Quyết định của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ
quan trung ưong thuộc, trực thuộc Bộ GDĐT gồm các nội dung: chấp thuận việc
áp dụng và phương án lựa chọn nhà thầu trong trường hợp đặc biệt đối với gói
thầu thuộc dự án, dự toán mua sắm; trách nhiệm của người có thẩm quyền, chủ
đầu tư, bên mời thầu và các cơ quan liên quan trong quá trình tô chức lựa chọn

----- [Trang 49] -----

48
nhà thầu; các yêu cầu khác trong quá trình triển khai thực hiện gói thầu thuộc
dự án, dự toán mua sắm (nếu có)
b) Cách thức thực hiện: Không quy định
Thành phần, số lượng hồ sơ: 01 bộ
Tờ trình về việc đề nghị áp dụng hình thức lựa chọn nhà thầu trong
trường hợp đặc biệt
Gồm những nội dung: Thông tin cơ bản về dự án, dự toán mua sắm; gói
thầu (tên dự án; dự toán mua sắm; gói thầu; nguồn vốn, tổng mức đầu tư của dự
án, giá trị dự toán mua sắm, giá gói thầu; thời gian dự kiến thực hiện; các nội
dung cần thiết khác); giải trình về sự cần thiết, điều kiện đặc thù đối với một
hoặc một số nội dung về quy trình; thủ tục, tiêu chí lựa chọn nhà thầu, điều kiện
ký kết và thực hiện hợp đồng; lý do không thể áp dụng được một trong các hình
thức lựa chọn nhà thầu quy định tại các Điều 21 , 22, 23, 24, 25,26, 27 và 28 của
Luật Đấu thầu;
Dự thảo phương án Iựa chọn nhà thầu
Gồm những nội dung chủ yếu sau: quy trình; thủ tục lựa chọn nhà thầu và
các nội dung liên quan khác để đáp ứng các điều kiện đặc thù của gói thầu thuộc
dự án, dự toán mua sắm bảo đảm Iựa chọn được nhà thầu có đủ năng lực, kinh
nghiệm, giải pháp thực hiện khả thi, hiệu quả;
Dự thảo quyết định của người có thẩm quyền quyết định (Bộ trưởng Bộ
GDĐT, Thủ trưởng cơ quan trung ương thuộc, trực thuộc Bộ GDĐT có thẩm
quyền) , gồm các nội dung: chấp thuận việc áp dụng và phương án lựa chọn nhà
thâu trong trường hợp đặc biệt đối với gói thầu thuộc dự án, dự toán mua sắm;
trách nhiệm của người có thẩm quyền; chủ đầu tu, bên mời thầu và các cơ quan
liên quan trong quá trình tổ chức Iựa chọn nhà thầu; các yêu cầu khác trong quá
trình triển khai thực hiện gói thầu thuộc dự án, dự toán mua sắm (nếu có).
Hồ sơ, tài liệu khác có liên quan (văn bản xin ý kiến các cơ quan; tổ
chức có liên quan; văn bản góp ý của các cơ quan, tổ chức có liên quan; các tài
liệu khác . 2)
Thời hạn giải quyết: Không quy định
Đối tượng thực hiện TIHC: Cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc, trực
thuộc Bộ GDĐT .
e) Cơ quan giải quyết TTHC: Bộ GDĐT, Cơ quan trung ương thuộc, trực
thuộc Bộ GDĐT có thẩm quyền.
g) Kết quả thực hiện TTHC: Quyết định chấp thuận hoặc không chấp
thuận việc áp dụng và phương án lựa chọn nhà thầu trong trường hợp đặc biệt.
h) Phí, lệ_ phí: Không
i) Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai (nếu có đính kèm sau thủ tục): Không

----- [Trang 50] -----

49
k) Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính (nếu có): Các gói
thầu thuộc dự án, dự toán mua sắm thuộc thẩm quyền quyết định của Bộ trưởng
Bộ GDĐT và 'Nguời có thẩm quyền của dự án; dự toán mua sắm" theo quy
định tại Điều 29 Luật Đấu thầu; Điều 82, Điều 83 Nghị định số 24/2024/NĐ-CP,
khoản 20, khoản 21 Điều 2 Nghị định số 17/2025/NĐ-CP .
1) Căn cứ pháp lý:
Luật Đấu thầu ngày 23 tháng 6 năm 2023;
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Quy hoạch, Luật Đầu tư,
Luật Đầu tư theo phương thức đối tác công tư và Luật Đấu thầu ngày 29 tháng
11 năm 2024;
Nghị định số 24/2024/NĐ-CP ngày 27 tháng 02 năm 2024 của Chính
phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Đấu thầu về lựa
chọn nhà thầu;
Nghị định số 17/2025/NĐ-CP ngày 06 tháng 02 năm 2024 của Chính
phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định quy định chi tiết một số điều
và biện pháp thi hành Luật Đấu thầu:
15. Xem xét, ban hành quyết định cấm tham gia hoạt động đấu thầu
trong phạm vi quản lý của Bộ
Trình tự thực hiện
Người có thẩm quyền xem xét, ban hành quyết định cấm tham gia hoạt
động đấu thầu trong phạm vi quản lý của mình trong thời hạn 15 ngày kể từ
ngày nhận được một trong các tài liệu sau:
+ Chủ đầu tư gửi văn bản đề nghị kèm các tài liệu chứng minh hành vi vi
phạm.
+ Kiến nghị tại kết luận thanh tra của cơ quan thanh tra, kết luận kiểm tra
của đoàn kiểm tra, báo cáo kết quả kiểm toán của cơ quan kiểm toán nhà nước .
+ Kết quả giải quyết kiến nghị của Hội đồng tư vấn giải quyết kiến nghị;
+ Các văn bản khác của cơ quan nhà nước có thẩm quyền trong đó xác định
hành vi vi phạm.
Bộ GDĐT xem xét và ban hành quyết định cấm tham gia hoạt động đấu thầu:
b) Cách thức thực hiện: Không quy định.
C) Thành phần và số lượng hồ sơ
Thành phần hồ sơ (một trong các tài liệu sau):
+ Văn bản đề nghị kèm các tài liệu chứng minh hành vi vi phạm;
+ Kết luận thanh tra; Kết luận kiểm tra; Báo cáo kiểm toán;
Kết quả giải quyết kiến nghị:
+Các tài liệu khác có liên quan.

----- [Trang 51] -----

50
Số lượng hồ sơ: 01 bộ
Thời hạn giải quyết: Không quá 15 ngày làm việc.
e) Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Các đơn vị thuộc và trực
thuộc Bộ GDĐT.
g) Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính: Bộ GDĐT
h) Kết quả thực hiện thủ tục hành chính:
Quyết định cấm tham gia hoạt động đấu thầu của Bộ trưởng Bộ GDĐT.
i) Lệ phí: Không
k) Tên mẫu đơn, tờ khai: Không
1) Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính: Không
m) Căn cứ pháp lý thủ tục hành chính
Luật Đấu thầu số 22/2023/QH15 ngày 23/6/2023;
Luật số 57/2024/QH15 ngày 29/11/2024;
Nghị định số 24/2024/NĐ-CP ngày 27/02/2024 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Đấu thầu về Iựa chon nhà thầu;
Nghị định số 17/2025/NĐ-CP ngày 06/02/2025 của Chính phủ sửa đổi,
bổ sung một số điều của các Nghị định quy định chi tiết một số điều và biện
pháp thi hành Luật Đấu thầu.
16. Lậps phê duyệt bảng theo dõi tiến độ thực hiện các hoạt động Iựa
chọn nhà đầu tư
a) Trình tự thực hiện
Bước 1: Bộ phận được giao lập bảng theo dõi tiến độ thực hiện các hoạt
động lựa chọn nhà đầu tư.
Bước 2: Bộ GDĐT xem xét phê duyệt bảng theo dõi tiến độ thực hiện
các hoạt động lựa chọn nhà đầu tư.
Bước 3: Bộ phận được giao lập bảng theo dõi tiến độ thực hiện các hoạt
động lựa chọn nhà đầu tư đăng tải trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia trong
vòng 05 ngày làm việc.
b) Cách thức thực hiện: Không quy định.
C) Thành phần và số lượng hồ sơ
Thành phần hồ sơ:
+ Tờ trình đề nghị phê duyệt bảng theo dõi tiến độ thực hiện các hoạt
động Iựa chọn nhà đầu tư.
Bảng theo dõi tiến độ thực hiện các hoạt động lựa chọn nhà đầu tư.
+ Các tài liệu khác có liên quan.

----- [Trang 52] -----

51
Số lượng hồ sơ: 01 bộ
Thời hạn giải quyết: Không quy định
e) Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Các đơn vị thuộc và trực thuộc
Bộ
g) Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính: Bộ GDĐT.
h) Kết = quả thực hiện thủ tục hành chính:
Quyết định phê duyệt bảng theo dõi tiến độ thực hiện các hoạt động lựa
chọn nhà đầu tư của Bộ trưởng Bộ GDĐT.
i) Lệ phí: Không
k) Tên mẫu đơn, tờ khai:
Phụ lục I: Bảng theo dõi tiến độ thực hiện các hoạt động Iựa chọn nhà
đầu tư kèm theo của Nghị định số 23/2024/NĐ-CP ngày 27/02/2024 của Chính
phủ.
Đối với dự án đầu tư có sử dụng đất Phụ lục II: Bảng theo dõi tiến độ
thực hiện các hoạt động Iựa chọn nhà đầu tư kèm theo của Nghị định số
115/2024/NĐ-CP ngày 16/9/2024 của Chính phủ.
4) Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính: Không
m) Căn cứ pháp lý thủ tục hành chính
Luật Đấu thầu số 22/2023/QH15 ngày 23/6/2023;
Nghị định số 23/2024/NĐ-CP ngày 27/02/2024 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Đấu thầu về lựa chọn nhà đầu tư
thực hiện dự án thuộc trường hợp phải tổ chức đấu thầu theo quy định của pháp
luật quản lý ngành, lĩnh vực;
Nghị định số 115/2024/NĐ-CP ngày 16/9/2024 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Đấu thầu về lựa chọn nhà đầu tư
thực hiện dự án đầu tư có sử dụng đất.
PHỤ LỤC I
BẢNG THEO DÕI TIÉN ĐỘ THỰC HIỆN CÁC HOAT ĐỘNG LỰA CHỌN NHÀ
ĐẦU TƯ
(Kèm theo Nghị định số 23/2024/NĐ-CP ngày 27 tháng 02 năm 2024 của Chính phủ)
1.Dự án: [Ghi tên dự án]
2. Bên mời thầu: [Ghi tên bên mời thầu]
3. Hình thức, phương thức Iựa chọn nhà đầu tư [Ghi tên hình thức,
phương thức lựa chọn nhà đâu tu]
4. Thời gian bắt đầu tổ chức lựa chọn nhà đầu tư: [Ghi thời gian bắt đầu tổ
chức lựa chọn nhà đầu tu]

----- [Trang 53] -----

52
Ihòi gian thực Thời gian thực Số ngày chênh
hiện (theo kế hiện (theo thực Iệch
Các hoạt động cơ bản hoạch) tế)
STT | trong lựa chọn nhà đầu Tổng - số Tổng số Tổng - số
tu ngày Số ngày Số ngày
ISố ngày (công
ngày (cộng ngày (cộng
dổn) dổn) dồn)
[2] [3] [4] [5] [6] [7]
Jập hồ sơ mời thầu
2 [Thẩm định hồ sơ mời thầu]
JPhê duyệt hồ sơ mời thầu
[ánh giá hồ sơ dự thầu
|Thẩm định kết quả lựa
5 kchọn nhà đầu tư
[Phê duyệt kết quả lựa
Ikchọn nhà đầu tư
Kcác hoạt động khác (nếu
kcó)
Ghi chú:
Cột [1]: Nội dung các hoạt động Iựa chọn nhà đầu tư được liệt kê chi tiết tại cột này.
Cột [2], [3]: Thời gian dự kiến cho các hoạt dộng Iựa chọn nhà đầu tư được liệt kê tại
các cột này
Cột [4], [5]; [6]; [7]: Bên mời thầu cập nhật thời gian thực hiện thực tế và so sánh
thời gian chênh lệch khi trình người có thẩm quyền phê duyệt các nội dung đấu thầu
để thco dõi tiến dộ.
PHỤ LỤC II
BẢNG THEO DÕI TIẾN ĐỘ THỰC HIỆN CÁC HOAT ĐỘNG LỰA CHỌN NHÀ
ĐẦU TU
(Kèm theo Nghị định số 115/2024/NĐ-CP ngày 16 tháng 9 năm 2024 của Chính phủ)
1.Dự án: [Ghi tên dự án]
2 Bên mời thầu: [Ghi tên bên mời thầu]
3. Hình thức, phuơng thức lựa chọn nhà đầu tư [Ghi tên hình
thức, phương thức lựa chọn nhà đầu tư]

----- [Trang 54] -----

53
4 Thời gian bắt đầu tổ chức lựa chọn nhà đầu tư: [Ghi thời gian
bắt đầu tổ chức Iựa chọn nhà đầu tư]
Thời gian thực Thời gian Số ngày chênh
hiện (theo kế thực hiện lệch
Các hoạt động cơ bản hoạch) (theo thực tế)
IsTTI Itrong Iựa chọn nhà đầu Tổng
tư Số |Tổng số ngày] Số số ngày Số MTổng số ngày
ngày (cộng dồn) ngày (cộng [ngày | (cộng dồn)
dổn)
[1] [2] [3] [4] [5] [6] [7]
ập hồ sơ mời thầu
|Thẩm định hồ sơ mời
2 Ithầu
[Phê duyệt hồ sơ mời
3 khầu
|ánh giá hồ sơ dự thầu
|Thẩm định kết quả lựa
5 kchon nhà đầu tư
JPhê duyệt kết quả lựa
Ichọn nhà đầu tư
|Các hoạt động khác (nếu
Icó)
Ghi chú:
Cột [1]: Nội dung các hoạt động Iựa chọn nhà đầu tư được liệt kê chi tiết tại cột này.
Cột [2], [3]: Thời gian dự kiến cho các hoạt động lựa chọn nhà đầu tư được liệt kê tại
các cột này.
Cột [4], [5], [6], [7]: Bên mời thầu cập nhật thời gian thực hiện thực tế và so sánh
thời gian chênh lệch khi trình người có thẩm quyền phê duyệt các nội dung đấu thầu
để theo dõi tiến độ.
17. Thẩm định và phê duyệt hồ sơ mòi thầu (trong Iựa chọn nhà đầu tư)
Trình tự thực hiện
Bước 1: Bên mời thầu trình Bộ GDĐT dự thảo hồ sơ mời thầu và các tài
liệu liên quan; đồng thời gửi tổ thẩm định.
Bước 2: Tổ thẩm định thẩm định hồ sơ mời thầu:.
Bước 3: Bộ GDĐT phê duyệt hồ sơ mời thầu:

----- [Trang 55] -----

54
b) Cách thức thực hiện
Không quy định:
Thành phần và số lượng hồ sơ
Thành phần hồ sơ:
+ Tờ trình đề nghị phê duyệt hồ sơ mời thầu kèm dự thảo hồ sơ mời thầu.
+ Các quy hoạch; kế hoạch, chương trình
+ Danh mục dự án thu hồi đất hoặc danh mục khu đất thực hiện đấu thầu
và các tài liên quan.
Quyết định chấp thuận chủ trương (nếu có) hoặc văn bản phê duyệt
thông tin dự án
4 Bảng theo dõi tiến độ thực hiện các hoạt động lựa chọn nhà đầu tư.
+ Các tài liệu khác có liên quan.
Số Iượng hồ sơ: 01 bộ
Thời han giải _ quyết: Không quy định
Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ.
g) Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính: Bộ GDĐT.
h) Kết quả thực hiện thủ tục hành chính:
Quyết định phê duyệt hồ sơ mời thầu của Bộ trưởng Bộ GDĐT.
i) Lệ phí: Không
k) Tên mẫu đơn, tờ khai: Không
I) Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính: Không
m) Căn cứ pháp lý thủ tục hành chính
Luật Đấu thẩu số 22/2023/QH15 ngày 23/6/2023;
Nghị định số 23/2024/NĐ-CP ngày 27/02/2024 cúa Chính phủ quy định
chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Đấu thầu về lựa chọn nhà đầu tư
thực hiện dự án thuộc trường hợp phải tổ chức đấu thầu theo quy định của pháp
luật quản lý ngành, lĩnh vực;
Nghị định số 115/2024/NĐ-CP ngày 16/9/2024 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Đấu thầu về lựa chọn nhà đầu tư
thực hiện dự án đầu tu có sử dụng đất.
18. Lựa chon danh sách ngắn đối với đấu thầu hạn chế (trong Iựa
chọn nhà đầu tư)
Trình tự thực hiện
Bước 1: Bên mời lựa chọn danh sách ngắn gồm tối thiểu 03 nhà đầu tư
đáp ứng yêu cầu và có nhu cầu tham dự thầu trình Bộ GDĐT phê duyệt:

----- [Trang 56] -----

55
Bước 2: Bộ GDĐT phê duyệt danh sách ngắn.
Bước 3: Bên mời thầu đăng tải công khai danh sách ngắn trên Hệ thống
mạng đấu thầu quốc gia.
b) Cách thức thực hiện: Không quy định.
Thành phần và số lượng hồ sơ
Thành phần hồ sơ:
+ Tờ trình đề nghị phê duyệt danh sách ngắn:
+ Hồ sơ đăng ký tham gia của các nhà đầu tu.
+ Các tài liệu khác có liên quan.
Số lượng hồ sơ: 01 bộ
Thời hạn giải_ quyết: Không quy định
e) Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Các đon vị thuộc và trực thuộc Bộ.
g) Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính: Bộ GDĐT
h) Kết quả thực hiện thủ tục hành chính:
Quyết định phê duyệt danh sách ngắn của Bộ trưởng Bộ GDĐT.
i) Lệ phí: Không
k) Tên mẫu đơn, tờ khai: Không
l) Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính: Không
m) Căn cứ pháp lý thủ tục hành chính
Luật Đấu thầu số 22/2023/QH15 ngày 23/6/2023;
Nghị định số 23/2024/NĐ-CP ngày 27/02/2024 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Đấu thầu về lựa chọn nhà đầu tư
thực hiện dự án thuộc trường hợp phải tổ chức đấu thầu theo quy định của pháp
luật quản lý ngành, lĩnh vực;
Nghị định số 115/2024/NĐ-CP ngày 16/9/2024 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Đấu thầu về lựa chọn nhà đầu tư
thực hiện dự án đầu tư có sử dụng đất.
19. Thẩm định, phê duyệt kết quả Iựa chọn nhà đầu tư
Trình tự thực hiện
Bước 1: Bên mời thầu trình Bộ GDĐT phê duyệt kết quả Iựa chon nhà
đầu tư, đồng thời gửi tổ thẩm định.
Bước 2: Tổ thẩm định thẩm định kết quả lựa chọn nhà đầu tư .
Bước 3: Bộ GDĐT phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đầu tư.
b) Cách thức thực hiện: Không quy định

----- [Trang 57] -----

56
Thành phần và số lượng hồ sơ
Thành phần hồ so:
+ Tờ trình đề nghị phê duyệt kết quả Iựa chọn nhà đầu tư.
+ Báo cáo kết quả đánh giá hồ sơ dự thẩu:
+ Các tài liệu khác có liên quan
Số Jượng hồ sơ: 01 bộ
Thời hạn giải quyết: Không quy định
e) Đối tượng thực hiện thủtục hành chính: Các đon vị thuộc và trực thuộc Bộ
g) Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính: Bộ GDĐT .
h) Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Quyết định phê duyệt kết quả
lựa chọn nhà đầu tư của Bộ trưởng Bộ GDĐI.
i) Lệ phí: Không
k) Tên mẫu đơn, tờ khai: Không
l) Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính: Không
m) Căn cứ pháp lý thủ tục hành chính
Luật Đấu thầu số 22/2023/QH15 ngày 23/6/2023;
Nghị định số 23/2024/NĐ-CP ngày 27/02/2024 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Đấu thầu về lựa chọn nhà đầu tư
thực hiện dự án thuộc truờng hợp phải tổ chức đấu thầu theo quy định của pháp
luật quản lý ngành, lĩnh vực;
Nghị định số 115/2024/NĐ-CP ngày 16/9/2024 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Đấu thầu về Iựa chọn nhà đầu tư
thực hiện dự án đầu tư có sử dụng đất.
20. Lập phê duyệt hồ sơ mời quan tâm
Trình tự thực hiện
Bước I: Bên mời quan tâm tổ chức lập hồ sơ mời quan tâm.
Bước 2: Bên mời quan tâm trình Bộ GDĐT phê duyệt hồ sơ mời quan tâm.
Bước 3: Bộ GDĐT phê duyệt hồ sơ mời quan tâm:
b) Cách thức thực hiện: Không quy định.
Thành phần và số lượng hồ sơ
Thành phần hồ sơ:
Tờ trình đề nghị phê duyệt hồ sơ mời quan tâm.
Dự thảo hồ sơ mời quan tâm:
+ Các tài liệu khác có liên quan.

----- [Trang 58] -----

57
Số lượng hồ sơ: 01 bộ
Thời hạn giải quyết: Không quy định
e) Đối tượng thực hiện thủtục hành chính: Các đon vịthuộc và trực thuộc Bộ.
g) Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính: Bộ GDĐT.
h) Kết quả thực hiện thủ tục hành chính:
Quyết định phê duyệt hồ sơ mời quan tâm của Bộ trưởng Bộ GDĐT.
i) Lệ phí: Không
k) Tên mẫu đơn, tờ khai: Không
1) Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính: Không
m) Căn cứ pháp lý thủ tục hành chính
Luật Đấu thầu số 22/2023/QH15 ngày 23/6/2023;
Nghị định số 23/2024/NĐ-CP ngày 27/02/2024 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Đấu thầu về lựa chọn nhà đầu tư
thực hiện dự án thuộc trường hợp phải tổ chức đấu thầu theo quy định của pháp
luật quản lý ngành, lĩnh vực;
Nghị định số 115/2024/NĐ-CP ngày 16/9/2024 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Đấu thầu về lựa chọn nhà đầu tư
thực hiện dự án đầu tư có sử dụng đất.
21. Trình, phê duyệt và công khai kết quả mời quan tâm
Trình tự thực hiện
Bước 1: Bên mời quan tâm trình Bộ GDĐT phê duyệt kết quả mời quan tâm:
Bước 2: Bộ GDĐT phê duyệt kết quả mời quan tâm.
Bước 3: Bên mời quan tâm công khai kết quả mời quan tâm trên Hệ
thống mạng đấu thầu quốc gia.
b) Cách thức thực hiện: Không quy định.
Thành phần và số lượng hồ sơ
Thành phần hồ sơ:
+ Tờ trình đề nghị phê duyệt kết quả mời quan tâm
+ Báo cáo đánh giá hồ sơ đăng ký thực hiện dự án.
+ Các tài liệu khác có liên quan.
Số Iượng hồ sơ: 01 bộl
Thời hạn giải quyết: Không quy định
e) Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Các đơn vịthuộc và trực thuộc Bộ.
g) Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính: Bộ GDĐT.

----- [Trang 59] -----

58
h) Kết quả thực hiện thủ tục hành chính:
Quyết định phê duyệt kết quả mời quan tâm của Bộ trưởng Bộ GDĐT.
i) Lệ phí: Không
k) Tên mẫu đơn, tờ khai: Không
l) Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính: Không
m) Căn cứ pháp lý thủ tục hành chính
Luật Đấu thầu số 22/2023/QH15 ngày 23/6/2023;
Nghị định số 23/2024/NĐ-CP ngày 27/02/2024 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Đấu thầu về lựa chọn nhà đầu tư
thực hiện dự án thuộc trường hợp phải tổ chức đấu thầu theo quy định của pháp
luật quản lý ngành, lĩnh vực;
Nghị định số 115/2024/NĐ-CP ngày 16/9/2024 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Đấu thầu về lựa chọn nhà đầu tư
thực hiện dự án đầu tư có sử dụng đất.
22. Quyết định đầu tư đối với dự án đầu tư công khẩn cấp thuộc thẩm
quyền của Bộ trưởng
Trình tự thực hiện
Bước 1: Vụ Kế hoạch Tài chính trình Bộ trưởng giao cơ quan, đơn vị có
chức năng tổ chức lập Báo cáo nghiên cứu khả thi, Báo cáo kinh tế kỹ thuật dự
án đầu tư công khẩn cấp (Chủ đầu tư)
Bước 2: Chủ đầu tư hoàn thiện hồ sơ Báo cáo nghiên cứu khả thi; Báo
cáo kinh tế kỹ thuật dự án, trình Bộ trưởng xem xét, quyết định.
Bước 3: Vụ Kế hoạch Tài chính chủ trì, tiếp nhận hồ sơ và tổ chức
thẩm định, tổng họp kết quả thẩm định.
Bước 4: Khi đủ điều kiện phê duyệt, Vụ Kế hoạch Tài chính trình Bộ
truởng xem xét, quyết định.
b) Cách thức thực hiện: Không quy định.
Thành phần và số lượng hồ sơ
Hồ sơ trình thẩm định theo quy định tại Điều 21 Nghị định số
85/2025/NĐ-CP của Chính phủ, cụ thể:
Tờ trình thẩm định dự án, bao gồm: sự cần thiết đầu tư dự án; mục tiêu
và những nội dung chủ yếu của báo cáo nghiên cứu khả thi dự án; kiến nghị cấp
có thẩm quyền quyết . định dự án đầu tư công;

----- [Trang 60] -----

59
Báo cáo nghiên cứu khả thi, Báo cáo kinh tế kỹ thuật dự án theo quy
định tại khoản 2 Điều 47 của Luật Đầu tư công;
Các tài liệu khác có liên quan phục vụ cho việc thẩm định dự án đầu tư
công (nếu có).
(ii) Hồ sơ trình phê duyệt theo quy định tại Điều 21 Nghị định số
85/2025/NĐ-CP của Chính phủ, cụ thể:
Tờ trình cấp có thẩm quyền quyết định đầu tư dự án và báo cáo nghiên
cứu khả thi; Báo cáo kinh tế kỹ thuật đã được hoàn thiện theo ý kiến thẩm định;
Báo cáo thẩm định báo cáo nghiên cứu khả thi, báo cáo kinh tế kỹ thuật;
Các tài liệu khác có liên quan (nếu có).
Thời hạn giải _ quyết
Thời hạn thẩm định dự án đầu tư công quy định cụ thể tại Điều 22 Nghị
định số 85/2025/NĐ-CP của Chính phủ; cụ thể:
Dự án nhóm A: Không quá 30 ngày làm việc;
Dự án nhóm B, C: Không quá 20 ngày làm việc .
Thời gian phê duyệt chương trình, dự án đầu tư công quy định cụ thể tại
Điều 24 Nghị định số 85/2025/NĐ-CP của Chính phủ, cụ thể:
Dự án nhóm A: Không quá 07 ngày làm việc;
Dự án nhóm B, C: Không quá 05 ngày làm việc .
Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ.
Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính: Bộ GDĐT
g) Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Quyết định của Bộ trưởng Bộ
GDĐT.
h) Lệ phí: Không
i) Tên mẫu đơn, tờ khai: Không
k) Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính: Không
l) Căn cứ pháp lý thủ tục hành chính
Luật Đầu tư công năm 2024.
23. Phê duyệt kế hoach tổng thể Iựa chọn nhà thầu cho dự án thuộc
thẩm quyền phê duyệt của Bộ trưởng
Trình tự thực hiện

----- [Trang 61] -----

Bước 1: Căn cứ quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3 Điều 14 Nghị
định số 24/2024/NĐ-CP ngày 27/02/2024 của Chính phủ; chủ đầu tư dự án
(hoặc đơn vị được giao chuẩn bị dự án) lập kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu:
Bước 2: Vụ Kế hoạch Tài chính tiếp nhận hồ sơ và tổ chức thẩm định
kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu thực hiện theo quy định tại khoản 4 Điều 14
Nghị định số 24/2024/NĐ-CP ngày 27/02/2024 của Chính phủ.
Bước 3: Khi đủ điều kiện phê duyệt; Vụ Kế hoạch Tài chính trình Bộ
trưởng phê duyệt kế hoạch tổng thể Iựa chọn nhà thầu thực hiện theo quy định
tại khoản 5 Điều 14 Nghị định số 24/2024/NĐ-CP ngày 27/02/2024 của Chính
phủ.
Bước 4: Chủ đầu tư (hoặc đơn vị được giao chuẩn bị dự án) thực hiện
thủ tục đăng tải kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu trên Hệ thống mạng đấu
thầu quốc gia theo quy định tại khoản 6 Điều 14 Nghị định số 24/2024/NĐ-CP
ngày 27/02/2024 của Chính phủ.
b) Cách thức thực hiện: Không quy định.
Thành phần và số lượng hồsơ: 01 bộ.
Quyết định chủ trương đầu tư chương trình, dự án;
Quyết định phê duyệt dự án (nếu có);
Điều ước quốc tế, thỏa thuận vay đối với dự án sử dụng vốn ODA, vốn
vay ưu đãi của nhà tài trợ nước ngoài (nếu có);
Kế hoạch bố trí vốn thực hiện dự án hoặc nguồn vốn thực hiện dự án (nếu
có)
Văn bản pháp lý có liên quan (nếu có)
d) Thời hạn giải_ quyết
Thời hạn thẩm định, phê duyệt kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu:
Được giao thời hạn với từng trường hợp cụ thể.
Thời hạn đăng tải kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu trên Hệ thống
mạng đấu thầu quốc gia theo quy định tại khoản 6 Điều 14 Nghị định số
24/2024/NĐ-CP ngày 27/02/2024 của Chính phủ: 05 ngày làm việc .
Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Các đơn vị thuộc và trực thuộc
Bộ.
Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính: Bộ GDĐT.
h) Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Quyết định của Bộ trưởng Bộ
GDĐT.

----- [Trang 62] -----

61
i) Tên mẫu đơn, tờ khai (kèm theo)
Mẫu 01A ban hành kèm theo Thông tư 22/2024/TT-BKHĐT ngày
17/11/2024 của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư (nay là Bộ Tài chính) .
k) Căn cứ pháp lý thủ tục hành chính
Luật Đấu thầu năm 2023;
Nghị định số 24/2024/NĐ-CP ngày 27/02/2024 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Đấu thầu về lựa chọn nhà thầu:
Mẫu số OIA. Mẫu Tờ trình kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu
[CƠ QUAN CỦA CHỦ CỌNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẢU TU'] Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số: ngày tháng năm
TỜ TRÌNH
Kế hoạch tổng thể Iựa chọn nhà thầu?
dự án: [ghi tên dự án]
Kính gửi: [người có thẩm quyền]
[Chủ đầu tư] trình [người có thẩm quyền] xem xét; phê duyệt kế hoach
tổng thể lựa chọn nhà thầu trên cơ sở những nội dung dưới đây:
L Mô tả tóm tắt dự án
Phần này giới thiệu khái quát thông tin về dự án như sau:
Tên dự án;
Tổng mức đầu tư;
Tên chủ đầu tu;
Nguồn vốn;
Thời gian thực hiện dự án;
Địa điểm, quy mô dự án;
Các thông tin khác (nếu có).
IL Căn cứ pháp lý
Trường hợp chưa xác định được chủ đầu tu; thay 'chù đẩu tư' thành 'đơn vị dược giao nhiệm vụ chuẩn bị dự án"
trong Tờ trình này 2 Kế hoạch tổng thề lựa chọn nhà thầu chỉ áp dụng đối với dự án theo quy định tại Điều 36 của Luật Đấu thầu
áp dụng đối với dự toán mua sắm: không

----- [Trang 63] -----

Căn cứ [Luật Đấu thầu ngày, 23 tháng 6 năm 2023, Nghị định số
24/2024/NĐ-CP quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Đấu
thầu về lựa chọn nhà thầu];
Căn cứ [ghi số, ngày ban hành và nội dung văn bản là căn cứ để lập kế
hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu: Quyết định chủ trwong đầu tư dự án; Quyết
định phê duyệt dự án (nếu có); Điều ước quốc tế, thỏa thuận vay đối với dự án
sử dụng vổn ODA, vốn vay uu đãi của nhà tài trợ nước ngoài (nếu có); Kế
hoạch bố trí vốn thực hiện dự án hoặc nguồn vốn thực hiện dự án (nếu có); Văn
bản pháp lý có liên quan].
IIL. Nội dung kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu
1. Phân tích bối cảnh thực hiện dự án
[Xác định yêu cầu cụ thể, mục tiêu của dự án, phân tích các yếu tố trong
bối cảnh thực hiện dự án có thể tác dộng tới hoạt động đấu thầu; mức độ sẵn
sàng dự thầu của nhà thầu; các yếu tố bao gồm: quy định của pháp luật, các yếu
tố về kinh tế, xã hội, công nghệ, đấu thầu bền vững và các yếu tố khác].
2. Đánh giá năng lực, nguồn lực và kinh nghiệm thực hiện của chủ đầu tư
[Việc đánh giá nẳng lực, nguồn lực và kinh nghiệm để thực hiện hoạt
động đấu thầu bao gồm:
Năng lực để thực hiện quy trình lựa chọn nhà thầu từ bước lập kế
hoach tổng thể lựa chọn nhà thầu đến quản lý hợp đồng;
b) Kết quả thực hiện _ công tác đấu thầu của chủ đầu tư thông qua các chỉ
tiêu: tỷ lệ tiết kiệm trung bình; số lượng nhà thầu trung bình tham gia đấu thầu
rộng rãi, hạn chế chào hàng cạnh tranh; chào giá trực tuyến theo quy trình
thông thường, tỷ lệ gói thầu đấu thầu rộng rãi, đấu thầu hạn chế, chào hàng
cạnh tranh; chào giá trực tuyến theo quy trình thông thường chi có 01 nhà thầu
tham dự trên tổng số gói thầu; tỷ lệ gói thầu có kiến nghị về hồ sơ mời thầu; tỷ
lệ gói thầu có kiến nghị về các nội dung khác trong quá trình tổ chức lựa chọn
nhà thầu; kết quả lựa chọn nhà thầu; số lần không trả lời yêu cầu làm rõ hồ sơ
mời thầu; số lần không trả lời kiến nghị về hồ sơ mời thầu, các nội dung khác
trong quá trình tổ chức lựa chọn nhà thầu và kết quả lựa chọn nhà thầu; các chỉ
tiêu khác (nếu có);
Thống kê kết quả thực hiện công tác đấu thầu theo Bảng sau:
Bảng thống kê kết quả thực hiện công tác đấu thầu'
Nội dung thống kê Tổng Hàng Xây Phi tư Tư Hỗn
số hóa lăp vấn vấn hợp
Chủ đầu tư trích xuất bàng thống kê từ Hệ thống~ mạng đấu thẩu quốc gia. Thời gian trích xuất là 5 năm tính đến ngày
lập kế hoạch tổng thê lua chon nhà thầu; trường họp 5 năm trước đó là trước ngày 16/9/2022 thì tính từ ngày
16/9/2022

----- [Trang 64] -----

63
Nội dung thống kê Tổng Hàng Xây Phi tư Tư Hỗn
số hóa lắp vấn vấn hợp
Tổng số gói thầu
Tổng số gói thầu đã có kết
quả lựa chọn nhà thầu
Tỷ lệ tiết kiệm trung bình
Số lượng nhà thầu trung
bình tham gia đấu thầu
rộng rãi, đấu thầu hạn
chê, chào hàng cạnh
tranh; chào giá trực tuyến
theo quy trình thông
thường
Tỷ lệ gói thầu đấu thầu
rộng rãi, đấu thầu han
chế, chào hàng cạnh
tranh; chào giá trực tuyến
theo quy trình thông
thường chỉ có 01 nhà thầu
tham dự trên tổng số gói
thầu
Tỷ lệ gói thầu có kiến nghị
về hồ sơ mời thầu
Tỷ lệ gói thầu có kiến nghị
vê các nội dung . khác
trong quá trình tổ chức
lựa chọn nhà thầu, kết quả
lựa chọn nhà thầu
Số lần không trả lời yêu
cầu làm rõ hồ sơ mời thầu
Số lần không trả lời kiến
nghị về hồ sơ mời thầu;
các nội dung khác trong
quá trình tổ chức lựa chọn
nhà thầu và kết quả lựa
chọn nhà thầu

----- [Trang 65] -----

64
Kinh nghiệm về triển khai các dự án tương tự; việc xử lý kiến nghị
trong lựa chọn nhà thầu, khiếu nại, tố cáo;
Các yếu tố khác]
3. Phân tích, tham vấn thị truờng
[Việc phân tích, tham vấn thị trường được thực hiện như sau:
Phân tích, tham vấn thị trường bao gồm việc đánh giá rủi ro và cơ hội
vềthị trường đối với hình thức lựa chọn nhà thầu dang xem xét; khả năng tham
dự của nhà thầu; thị trường hàng hóa, dịch vụ có khả năng cung cấp cho dự án;
xU thế của thị trường trong thời gian thực hiện dự án. Căn cứ vào quy mô, tính
chất gói thầu; việc phân tích, tham vấn thị trường bao gồm thông tin về mức độ
sẵn có của hàng hóa; dịch vụ thuộc gói thẩu trên thị trường; các chi phí có thể
phát sinh trong trường hợp cân áp dụng giải pháp đổi mới, sáng tao; nội dung
điều khoản bảo hành, loai hợp đổng thường áp dung đối với gói thầu mua sắm
hàng hóa; dịch vụ tương tự của các chủ đầu tư khác; quy định của pháp luật
(nếu có) đối với hàng hóa, dịch vụ thuộc gói thầu; khả năng áp dụng đấu thầu
bền vững mua sắm các dịch vụ thân thiện môi trường thông tin vê các hàng
hóa, dịch vụ có sử dụng nguyên vật liệu tái chế, tiết kiệm năng lượng; khả năng
tham dự thâu của nhà thẩu tiêm năng là doanh nghiệp nhỏ và siêu nhỏ, doanh
nghiệp khởi nghiệp sáng tao; doanh nghiệp có sử dụng nhiều lao động nũ, lao
dộng là thương binh, người khuyết tật, người dân tộc thiểu số; phân tích chuỗi
cung ứng (khả năng cung cấp vật tư; vật liệu; hàng hóa dịch vụ cho việc thực
hiện hợp đồng) ; khả năng tổ chức lựa chọn nhà thầu mà chỉ cho phép hàng hóa
có xuât xứ Việt Nam được chào thầu theo quy định tại điểm e khoản 3 Điêu 10
và khoản Điều 56 của Luật Đấu thầu và các thông tin cần thiết khác;
b) Việc tham vấn thị trường được thực hiện theo một hoặc các cách thức
sau: tham khảo các kết quả tham vấn thị trường gần_ nhất đối với hàng hóa; dịch
VU tưong tự; đăng tải câu hỏi tham vẩn thị trường trên các phương tiện thông tin
phù hợp; nghiên cứu catalô và tài liệu giới thiệu sản 'phẩm của hãng sản xuât,
nhà cung cấp; nhà phân phối, đại lý; tham khảo kinh nghiệm của chủ đầu tư
khác đã tiến hành tham vấn thị trường; tham vấn kết quả tổ chức lựa chọn nhà
thầu đối với gói thầu mua sắm hàng hóa, dịch vụ tương tự; tổ chức hội nghị
tham vấn thị trường với các nhà thầu tiềm năng trên cơ sở công khai, minh
bach; tổ chức khảo sát thông tin từ các đơn vị sản xuất kinh doanh; tham khảo ý
kiến của các chuyên gia trong lĩnh vực có liên quan; các báo in, tạp chi, ấn
phẩm phân tích thị trường chuyên ngành, thông tin trên Internet và các hình
thức phù hợp khác;
rên cơ sở công khai; minh bạch; tổ chúc khảo sát thông tin từ các đơn vi sản
xuất kinh doanh; tham khảo ý kiến của các chuyên gia trong lĩnh vực có liên
quan; các báo in, tạp chí, ấn ' phẩm phân tích thị trường chuyên ngành, thông tin
trên Internet và các hình thức phù hợp khác;
c) Chủ đầu tư có thể thuê tư vấn nghiên cứu phân tích thị trwờng; sử dụng
ý kiến tư vấn của các chuyên gia hoặc cơ quan chức năng độc lập hoặc của các

----- [Trang 66] -----

65
doanh nghiệp trên thị trường trong việc lập kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà
thầu, kế hoạch lựa chọn nhà thầu; hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu nhung phải
đảm bảo nguyên tắc cạnh tranh; công bằng và minh bạch. ]
4. Xác định, quản lý rủi ro trong đấu thầu
[Nội dung xác định; quản lý rủi ro trong đấu thầu như sau:
a) Phân tích các rủi ro chính liên quan tới môi trường hoạt động' điều
kiện thị trường năng lực của tổ chức thực hiện lựa chọn nhà thầu và mức độ
phức tạp của hoat động đấu thầu;
6) Đánh giá khả năng xảy ra và tác động của mỗi rủi ro đối với công tác
đấu thầu của dự án;
c) Xây dựng kế hoach quản lý và giảm thiểu rủi ro trong công tác đấu
thầu của dự án thông qua việc áp dụng hình thức, phương thức lựa chọn nhà
thầu; yêu cầu kỹ thuật; tiêu chuẩn và phương pháp đánh giá, điều kiện hợp đồng
phù hợp].
5 . Mục tiêu cụ thể của hoạt động đấu thầu
[Xác định mục tiêu cụ thể của hoạt dộng đấu thầu (bao gồm các mục tiêu
cụ thể về đấu thầu bền vững nếu áp dụng) bảo đảm mục tiêu tông quát của dự
án].
6.Kế hoạch về tiến độ thực hiện các công việc chính, gói thầu
[Xây dựng tiến độ tổng thể để thực hiện các công việc chính, gói thầu phù
hợp với tiến độ thực hiện đầu tư dự án].
7. Quản lý công tác lựa chọn nhà thầu
[Nêu các nội dung sau:
a) Phân chia gói thầu: việc phân chia gói thầu căn cứ theo quy mô, tính
chất các công việc thuộc dự án, theo tiến độ thực hiện dự án và căn cứ kết - quả
phân tích; tham vấn thị trường; xác định số lượng gói thầu và phạm vi công việc
của mỗi gói thầu, xác định các gói thầu chia thành nhiều phần;
b) Hình thức và phương thức lựa chọn nhà thầu: xác định hình thức và
phương thức lựa chọn nhà thâu phù hợp đổi với từng gói thẩu thuộc dự án;
trong đó nêu rõ gói thâu có áp dụng mua sắm tập trung không; có áp dụng lựa
chọn danh sách ngắn không trong nước hay quổc tế;
n danh sách ngắn không trong nước hay 'quốc tế;
c) Loại hợp đồng: xác định loại hợp đồng phù hợp với từng gói thầu; đối
với gói thầu mượn thiết bị ytế, chỉ áp dụng loai hợp đồng theo đơn giá cố định,
đơn giá _ điêu chỉnh hoặc kết hợp hợp đồng theo đơn giá cố định và theo đơn giá
điêu chỉnh.
Nội dung cần lưu ý trong quá trình xây dựng hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu
cầu, quản lý thực hiện hợp đồng (nếu có)].

----- [Trang 67] -----

66
IV. Kiến nghị
[Trên cơ sở những nội dung phân tích nêu trên chủ đầu tư đề nghị người
có thâm quyền xem xét, phê duyệt kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thẩu của dự
án]
ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP
CUA CHÚ ĐẦU TU
Nơi nhận: [ghi tên; chức danh, ký tên và dóng dấu]
Như trên;
Đơn vị thẩm dịnh;
Luu
DANH MUC TÀI LIỆU
(Kèm theo Tờ trình phê duyệt kế hoạch tổng thể lựa chọn nhà thầu)
STT Nội dung Ghi chú
Quyết định chủ trương đầu tư chương trình; dự Bản chụp
án
2 Quyết định phê duyệt dự án (nếu có) Bản chụp
3 Điều ước quốc tế, 'thỏa thuận vay đối với dự án Bản chụp
sử dụng vốn ODA, vốn vay ưu đãi của nhà tài trợ
nước ngoài (nêu có)
Kế hoach bố trí vốn thực hiện dự án hoặc nguồn Bản chụp
vốn thực hiện dự án (nếu có)
5 Văn bản pháp lý có liên quan (nếu có
24. Lập, thẩm định, phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu
a) Trình tự thực hiện
Bước I: Chủ đầu tư tổ chức lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu:
Bước 2: Chủ đầu tư trình Bộ GDĐT kế hoạch lựa chọn nhà thầu và các
tài liệu liên quan, đồng thời gửi Vụ kế hoạch Tài chính thẩm định:.
Bước 3: Vụ Kế hoach Tài chính thẩm định và trình Bộ trưởng Bộ
GDĐT phê duyệt.
Bước 4: Chủ đầu tư đăng tải quyết định trên Hệ thống mạng đấu thầu
quốc gia trong vòng 05 ngày làm việc.
b) Cách thức thực hiện: Không quy định
c) Thành phần và số Iượng hồ sơ

----- [Trang 68] -----

67
Thành phần hồ sơ:
Tờ trình đề nghị phê duyệt kế hoạch [ựa chọn nhà thầu.
Quyết định phê duyệt dự án và các tài liệu có liên quan.
Tài liệu về giao kế hoạch đầu tư công trung hạn; trừ trường hợp dự án
đầu tư công khẩn cấp theo quy định của pháp luật về đầu tư công.
Kế hoạch bố trí vốn thực hiện dự án hoặc nguồn vốn thực hiện dự án đối
với các dự án không thuộc trưòng hợp quy định tại điểm c khoản 1 Điều 38 của
Luật Đấu thầu ngày 23 tháng 6 năm 2023 .
Điều ước quốc tế, thỏa thuận vay đối với các dự án sử dụng vốn ODA,
vốn vay ưu đãi, trừ trường hợp đấu thầu trước quy định tại Điều 42 của Luật
Đấu thầu ngày 23 tháng 6 năm 2023 .
Các tài liệu khác có liên quan.
Số lượng hồ sơ: 01 bộ
Thời hạn giải quyết: Không quy định;
e) Đối tượng thực hiện thủtục hành chính: Các đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ.
g) Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính: Bộ GDĐT
h) Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Quyết định phê duyệt kế hoạch
Iựa chọn nhà thầu của Bộ trưởng Bộ GDĐT.
i) Lệ phí: Không
k) Tên mẫu đơn, tờ khai: Áp dụng theo các mẫu kèm theo tại phần phục
lục của Thông tư số 22/2024/TT-BKHĐT ngày 17/11/2024:
Mẫu số 02A. Mẫu tờ trình kế hoạch lựa chọn nhà thầu.
Mẫu số 02B. Mẫu Báo cáo thẩm định kế hoạch lựa chọn nhà thầu:
Mẫu số 02C. Mẫu Quyết định phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu:
1) Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính: Không
m) Căn cứ pháp lý thủ tục hành chính
Luật Đấu thầu số 22/2023/QH15 ngày 23/6/2023;
Luật số 57/2024/QH15 ngày 29/11/2024;
Nghị định số 24/2024/NĐ-CP ngày 27/02/2024 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Đấu thầu về lựa chọn nhà thầu;
Nghị định số 17/2025/NĐ-CP ngày 06/02/2025 của Chính phủ sửa đổi,
bổ sung một số điều của các Nghị định quy định chi tiết một số điều và biện
pháp thi hành Luật Đấu thầu:.
Mẫu số 02A. Mẫu tờ trình kế hoach lựa chọn nhà thầu

----- [Trang 69] -----

68
[ĐƠN VỊ TRÌNH'] CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do Hạnh phúc
Số: ngày tháng năm
TỜ TRÌNHé
Kế hoạch Iựa chọn nhà thầu
dự án, dự toán mua sắm: [tên dự án, dự toán mua sắm]
Kính gửi: [người phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầư]
[Đơn vị trình] trình [người phê duyệt kế hoach lựa chọn nhà thầu] xem
xét, phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu trên cơ sở những nội dung dưới đây:
1 Mô tả tóm tắt dự án, dự toán mua sắm
1. Đối với dự án, phần này giới thiệu khái quát thông tin về dự án như
sau:
Tên dự án
Tổng mức đầu tư 8
Chủ đầu tư hoặc đơn vị được giao nhiệm vụ chuẩn bị dự án trong
trường hợp chưa xác định được chủ đầu tư;
Nguồn vốn;
Thời gian thực hiện dự án;
Địa điểm; quy mô dự án;
Các thông tin khác (nếu có)
2. Đối với dự toán mua sắm, phần này giới thiệu khái quát thông tin về
dự toán mua sắm như sau:
Dự toán ngân sách nhà nước được cấp có thẩm quyền phê duyệt theo
niên độ ngân sách hoặc dự kiến dự toán ngân sách được cấp đối với trường hợp
Căn cứ quy định tại khoản 2 Điều 40 và khoản 2 Điều 41 của Luật Đấu thầu; rruòng hợp người có thẩm quyền phê
duyệt kế hoach Iựa chọn nhà thầu thì đơn vị trình là chu đầu tu; tường hợp chú đầu tu (bao gôm cả trròng hợp dưrợc
người có thẩm quyền ủy quyền) hoặc người dứng đầu đơn vị được giao nhiệm vụ chuẩn bị dự án trong truờng hợp
chua xác định được chủ đầu tu phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thẩu thì đơn vị trinh là do chu đâu tư hoặc người đứng
đầu dơn vị được giao nhiệm vụ chuẩn bị dự án quy định.
'Trưòng hợp đã lập kế hoach tông thể lựa chọn nhà thầu thì cần đàm bảo nội dung của kế hoach Iựa chọn nhà thẩu phù
hợP với kế hoạch tông thẻ Iựa chọn nhà thầu: Trong truờng hợp này, chù đầu tư không cần giải trình; nêu lý do đối với
thầu khác với kế hoạch tổng thê Iựa chọn nhà thầu thì chú đầu tư phài giài trinh, nêu rõ Ỉý do trong tờ trinh; bao cáo các nội dung phù hợP với kế hoạch tổng thẻ Jựa chọn nhà thầu Truờng7 hợp các nội dung của kế hoạch lựa chọn nhà
người có thẩm quyền xem xẻt quyết định mà không phải trinh; phê duyệt lại kế hoạch tổng thề lựa chon nhà thẩu.
Được xác định căn cứ theo quy định tại khoản 2 Điều 40 và khoản 2 Điều 41 của Luật Đẩu thầu
Đối với công việc lập quy hoạch; căn cứ vào nhiệm vụ quy hoach (nếu có), không can cứ quyễt định phê duyệt dự án.
Đối với kế hoạch lựa chọn nhà thầu cùa gói thẫu thực hiện tuớc khi phê duyệt đự án thì thay bằng 'dự toán nhiệm
vụ chuẩn bị đầu tư

----- [Trang 70] -----

mua sắm cho năm tiếp theo hoặc mua sắm cho nhiều năm; dự kiến nguồn tài
chính hợp pháp trong năm tài chính hoặc dự kiến nguồn tài chính hợp pháp cho
các năm kế tiếp đối với trường hợp mua sắm cho năm tiếp theo hoặc mua sắm
cho nhiều năm;
b) Giá trị phần công việc mua sắm đã thực hiện trong năm tài chính; năm
ngân sách. Không liệt kê phần công việc đã thực hiện tại điểm b này vào Bảng số
Mục IIL
Phần kinh phí không dùng để mua sắm;
Dự toán mua sắm, được xác định bằng kinh phí quy định tại điểm
khoản này trừ kinh phí quy định tại điểm b và điểm c khoản này: Chủ đầu tư
không phải thẩm định phê duyệt dự toán mua sắm:
Trường hợp chủ đầu tư có sẵn kinh phí để mua sắm trong năm ngân sách,
năm tài chính và không dùng nguôn thu dự kiến trong năm thì không phải xác
định dự toán mua sắm theo quy định tại khoản này: Trong trường hợp này, dự
toán mua sắm là khoản kinh phí có sẵn dùng để mua sắm trong năm ngân sách,
năm tài chính Trường hợp gói thầu có thời gian thực hiện hợp đồng dài hơn 01
năm hoặc ngày hợp đồng có hiệu lực và ngày hoàn thành các nghĩa vụ hợp đồng
không cùng một năm tài chính thì nêu rõ dự toán mua sắm của năm ngân sách,
năm tài chính và dự kiến dự toán mua sắm của các năm tiếp theo.
Đối với mua sắm tập trung thực hiện trên cơ sở tổng hợp khối lượng mua
sắm của các đơn vị có nhu cầu mua sắm hoặc mua sắm theo quy định tại khoản
5 Điều 53 Luật Đấu thầu, dự toán mua sắm được xác định bằng tổng chi phí dự
kiến để thực hiện gói thầu mà không cần xác định dự toán mua sắm theo Mục
12 Đơn vị có nhu cầu mua sắm tự chịu trách nhiệm bảo đảm nguồn vốn để
thanh toán cho nhà thầu đối với phần khối lượng hàng hóa, dịch vụ gửi mua
sắm tập trung
Trong phần này cũng nêu rõ tên chủ đầu tu; năm ngân sách, năm tài
chính của dự toán mua sắm
Trường hợp hình thành dự án đầu tư đối với dự toán mua sắm và tổ chức
lựa chọn nhà thầu đối với dự án đầu tư thì tại Mục I (Mô tả tóm tắt dự án, dự
toán mua sắm) chỉ cần giới thiệu khái quát thông tin về dự án theo hướng dẫn
tại Mục Ll mà không phải giới thiệu khái quát thông tin vê dự toán mua sắm
theo hướng dẫn tại Mục 12. Trong trường hợp này, cần nêu rõ dự án đầu tư
thuộc dự toán mua sắm Thủ tục trình; thẩm định; phê duyệt kế hoạch lựa chọn
nhà thầu và các nội dung trong đấu thầu thực hiện theo quy định như đối với dự
án đầu tư.
IL. Căn cứ pháp lý

----- [Trang 71] -----

70
Căn cứ [Luật Đấu thầu ngày 23 tháng 6 năm 2023, Nghị định số
24/2024/NĐ-CP quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Đấu
thầu về lựa chọn nhà thầu];Căn cứ [Ghi số, ngày ban hành và nội dung văn
bản là căn cứ để lập kế hoach lựa chọn nhà thâu:
Đối với dự án nêu căn cứ theo quy định tại khoản Điều 38 của Luật
Đấu thầu ngày 23 tháng 6 năm 2023];
Đối với dự toán mua sắm nêu căn cứ theo quy định tại khoản 2 Điều 38
của Luật Đấu thầu ngày 23 tháng 6 năm 2023]
IIL. Phần công việc đã thực hiện(I)
Bảng số 1
STT Nội dung công việc Đơn vị thực Giá trị(4) Văn bản phê
hoặc tên gói thầu(2) hiện (3) duyệt(s)
[Tỗng giá trị [kết chuyển sang nội dung tương ứng]
[của Bảng số 5l
Ghi chú:
(1) Phần công việc đã thực hiện bao gồm nội dung công việc liên quan
đến chuẩn bị dự án, các gói thầu; công việc khác đã được thực hiện (gồm cả
gói thẩu đã được phê duyệt kế hoạch Iựa chọn nhà thầu nhưng chưa lựa chọn
được nhà thẩu, gói thầu đã lựa chọn nhà thầu nhung chua ký hợp đồng gói
thâu đã ký kết và dang thực hiện hợp đồng gói thầu, nội dung mua sắm có giá
không quá 50 triệu đã thực hiện) với giá trị tương ứng và văn bản phê duyệt là
căn cứ pháp lý để thực hiện:
(2) Ghi tóm tắt nội dung công việc hoặc tên các gói thầu đã thực hiện:
(3) Ghi cụ thể tên đơn vị thực hiện:
(4) Ghi giá trị của phần công việc; ghi cụ thể đồng tiền (ghi theo giá trị
thanh lý, nghiệm thu hoặc giá hợp đồng- tùy theo giá trị nào gần nhất với thời
điêm trình)
(5) Ghi tên văn bản phê duyệt (Quyết định phê duyệt kế hoach lựa chọn
nhà thầu, Quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu, Quyết định giao
việc; _ ).
(6) Đối với dự toán mua sắm; không cần điền nội dung tại Bảng số 1
IV. Phần công việc không áp dụng được một trong các hình thức lựa
chọn nhà thầu(l)
Bảng số 2
STT Nội dung công việc ) Đơn vị thực hiện (3) Giá tri( )

----- [Trang 72] -----

71
Tổng giá trị [kết chuyển sang nội dung tương ứng của Bảng
số 5T
Ghi chú:
Phần công việc không áp dụng được một trong các hình thức lựa chọn
nhà thâu bao gồm: hoat động của ban quản lý dự án; tổ chức đền bù giải , phóng
mặt bằng? trả lãi vay; các công việc do chủ đẩu tư tự tiến hành bao gồm lập;
thẩm định hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển; hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu
cầu; đánh giá hổ sơ quan tâm; hồ sơ dự sơ tuyển, hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất;
thẩm định kết quả SƠ tuyển, kết quả mời quan tâm, kết quả lựa chọn nhà thầu;
các công việc khác không áp dụng được các hình thức lựa chọn nhà thầu với giá
trị tương ứng; Phần này bao gổm cả các gói thầu, nội dung mua sắm có giá
không quá 50 triệu đồng dự kiển sẽ mua sẳm theo quy trình quy định tại khoản
4 Điều 23 Luật Đấu thầu: Trường hợp gói thầu; nội dung mua sắm có giá không
quá 50 triệu mà dự kiến hình thành gói thầu để tổ chức lựa chọn nhà thầu theo
các hình thức: đấu thầu rộng rãi, đấu thầu hạn chế, chào hàng cạnh tranh; mua
sắm trực tiếp; chỉ định thầu, tự thực hiện; tham gia của cộng đồng lựa chọn nhà
thầu theo trường hợp đặc biệt, chào giá trực tuyến, mua sắm trực tuyển thì các
gói thầu này thuộc kế hoạch lựa chọn nhà thầu nêu tại Mục V. Trường hợp chủ
đầu tư chưa dự kiến được gói thầu, nội dung mua sắm có giá không quá 50 triệu
đồng có thể phát sinh trong năm tài chính; năm ngân sách thì phần công việc
này thuộc phần công việc chưa đủ điều kiện lập kế hoạch lựa chọn nhà thẩu nêu
tại Mục VI
(2) Mô tả tóm tẳt nội dung công việc và không bao gồm phần công việc đã
thực hiện được kê khai tại Bảng 1.
(3) Ghi cụ thể tên đơn vị thực hiện (nếu có)
Ghi giá trị của phần công việc; ghi _ Cụ thể đồng tiền.
V. Phần công việc thuộc kế hoạch lựa chọn nhà thầu
1. Bảng tổng hợP phần công việc thuộc kế hoạch Iựa chọn nhà thầu(l);
Bảng số 3
Iên gói thau J) Hinh Phương Thòi òágian Thòi |Tùy chon] Giám sát
Tên chủ gjỉ Tên công Tóm tàt việc Giá gói Nguồn thức lựa thửc lựa gian tô băt Thờỉ Loai gian Jhoat dộng]
Stt dâu thẩu chính cúa thâu" vỗn s) chon chon nhà chức Iựa chức lựa dồng 1) hợp thực hiện thêm"2) Mua đẩu
tufz) gói thâu thầu(6) nhà thẩu? chọn chon nhà thẵóian thâu
thàu ) nha thầu "
Đối với nội dung' tổ chức đền bù giải phóng mặt bằng đối với các công việc mà Hội đồng đền bù giải phóng mặt
bằng tự làm (ví dụ: tổ chức họp với người sử 'dụng đất chủ sở hữu tài sản; trình duyệt, công khai phuong án bồi
thuờng; bàn giao chi phí bồi thường thì thuộc phần công viêc không áp dụng một trong các hinh thức Iựa chọn nhà
thầu ở Mục IV. Đối với các hạng mục công việc phải hình thành gói thẩu để thuê tư vấn thực hiện thì ghi vào phần
công 7 việc thuộc kế hoạch Iựa chọn nhà thầu ở Mục V.

----- [Trang 73] -----

72
Tong giá gói thầu
[[kết chuvển sang Bảng số 5]
Ghi chú:
(1) Phần công việc thuộc kế hoach lựa chọn nhà thầu phải ghi rõ số lượng
gói thâu và nội dung của từng gói thầu. Đơn vị trình kế hoach lựa chọn nhà thầu
nêu rõ cơ sở của việc chia dự án, dự toán mua sắm thành các gói thầu tại Mục
V.2 của tờ trình này:
Điền tên chủ đầu tư hoặc đơn vị được giao nhiệm vụ chuẩn bị dự án
trong trường hợp chua xác định được chủ đầu tư đối với gói thầu đấu thầu trước
theo quy định tại Điều 42 của Luật Đấu thầu hoặc gói thầu cần thực hiện trước
khi phê duyệt dự án
(3) Ghi tên gói thầu vào cột "Tên gói thầu' nêu tóm tắt phạm vi công
việc chính của gói thầu vào cột "Tóm tắt công việc chính của gói thầu=
Nội dung phạm vi công việc của gói thầu phù hợp với nội dung nêu
trong quyết định phê duyệt dự án, phù hợp với dự toán mua sắm Trường hợp
gói thầu được chia thành nhiều phần riêng biệt thì tên của từng phần cần thể
hiện nội dung cơ bản của từng phần:
Giá gói thầu thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 39 của Luật
Đấu thầu.
(5) Nguồn vốn thực hiện theo quy định tại điểm c và điểm d khoản Điều
38, khoản 3 Điều 39 của Luật Đấu thầu
(6) Hình thức lựa chọn nhà thầu thực hiện theo quy định tại khoản 4 Điều
39 của Luật Đấu thầu; việc áp dụng từng hình thức lựa chọn nhà thầu thực hiện
theo quy định tại Mục Chương II và khoản 6 Điều 43 Luật Đấu thầu, Mục 2,
Mục 3 Chương VII Nghị định số 24/2024/NĐ-CP.
Đối với mỗi gói thầu; ghi rõ lựa chọn nhà thầu trong nước hay quốc tế;
đấu thầu qua mạng hay không qua mạng
Đối với gói thầu chỉ định thầu quy định tại điểm m khoản 1 Điều 23 Luật
Đấu thầu trường hợp đề xuất áp dung quy trình rút gọn thì ghi "chỉ định thầu
rút gọn vào Mục này; trường hợp đề xuất áp dụng quy trình thông thường thì
ghi 'chỉ định thầu thông thường vào Mục này.
Đối với chào giá trực tuyến; ghi rõ chào giá trực tuyến thông thường
hoặc chào giá trực tuyến rút gọn theo quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều 98
Nghị định sổ 24/2024/NĐ-CP. Đối với Iựa chọn nhà thầu tư vấn cá nhân; ghi rõ
lựa chọn tư vấn cá nhân thông thường hoặc lựa chọn tư vấn cá nhân quy trình
rút gọn theo quy định tại khoản 2 Điều 71 Nghị định số 24/2024/NĐ-CP

----- [Trang 74] -----

73
Đối với gói thầu thuộc trường hợp được chi định thầu, chào hàng cạnh
tranh, mua sắm trực tiếp; chào giá trực tuyến; mua sắm trực tuyến thì vẫn có thể
lựa chọn áp dụng đấu thầu rộng rãi.
Phương thức lựa chọn nhà thầu thực hiện theo quy định tại Mục 2
Chương II của Luật Đấu thầu: Trong đó, phương thức một giai đoan hai túi hồ
sơ chỉ được áp dụng , đối với đấu thầu rộng rãi; đấu thầu hạn chế gói thầu cung
cấp dịch vụ phi tu vấn, mua sắm hàng hóa; xây lắp; hỗn hợp đòi hỏi kỹ thuật cao
theo quy định của pháp luật về khoa học, công nghệ căn cứ quy định quy định
tai khoản 1 Điều 31 Luật Đấu thầu; đấu thầu rộng rãi, đấu thầu hạn chế gói
thầu cung cấp dịch vụ tư vấn
Đối với gói thầu áp dụng hình thức chỉ định thầu theo quy trình rút gọn
thì không ghi nội dung này.
(8) Ghi tổng thời gian tổ chức lựa chọn nhà thầu (là số ngày tối đa tính từ
ngày phát hành hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu đến khi có kết quả lựa chọn nhà
thầu, bao gồm cả thời gian thẩm định. Trường hợp cần thiết, có thể ghi rõ thời
gian đánh giá hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất, thời gian thẩm định vào mục này:
Trường hợp gói thầu có lựa chọn danh sách ngắn thì thời gian tổ chức
lựa chọn nhà thầu bao gồm cả thời gian lựa chọn danh sách ngắn tính từ ngày
phát hành hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời quan tâm đến khi có kết quả lựa chọn
danh sách ngắn (có thể ghi rõ thời gian đánh giá hồ sơ dự sơ tuyển; hồ sơ quan
tâm, thời gian thẩm định).
Đối với trường hợp xử lý tình huống theo quy định tại khoản 4 Điều 131
Nghị định số 24/2024/NĐ-CP và trường hợp hủy thầu theo quy định tại khoản
Điều 17 của Luật Đấu thầu, không phải điều chỉnh thời gian bắt đầu tổ chức lựa
chọn nhà thầu trong kế hoạch lựa chon nhà thầu.
(9) Thời gian bắt đầu tổ chức lựa chọn nhà thầu thực hiện theo quy định
tại khoản 5 Điều 39 của Luật Đấu thầu.
(I0) Loại hợp đồng thực hiện theo quy định tại Điều 64 của Luật Đấu
thầu: Đối với gói thầu mượn thiết bị y tế, chỉ áp dụng loai hợp đồng theo đơn
giá cố định, đơn giá_ điêu chỉnh hoặc kết hợp hợp đồng theo đơn giá cố định và
hợp đồng theo đơn giá_ điều chinh
(11) Thời gian thực hiện gói thầu thực hiện theo quy định tại khoản
Điều 39 của Luật Đấu thầu
Thời gian thực hiện gói thầu cần phù hợp với tiến độ thực hiện dự án, dự
toán mua sắm. Trường hợp gói thầu gổm nhiều phần riêng biệt thì quy định cụ
thể thời gian thực hiện gói thâu cho từng phần:
Đối với mua sắm tập trung áp dụng thỏa thuận khung thời gian thực hiện
gói thầu căn cứ theo thỏa thuận khung

----- [Trang 75] -----

74
(12) Tùỷ chọn mua thêm chỉ áp dụng đối với gói thầu đấu thầu rộng rãi,
đàm phán giá và thực hiện theo quy định tại khoản 8 Điều 39 của Luật Đấu
thầu: Trường hợp áp dụng tùy chọn mua thêm thì ghi rõ khối lượng, số lượng có
thể mua bổ sung theo tỷ lệ phần trăm s0 với khối lượng tương ứng của hợp đồng
nhưng bảo đảm không vượt 30%; nêu giá trị ước tính tương ứng Trường hợp
không áp dung tùy chọn mua thêm thì ghi 'không áp dụng 
Trong quá trình thực hiện hợp đồng trường hợp áp dụng tùy chọn mua
thêm, chủ đầu tư phê duyệt dự toán riêng cho tùy chọn mua thêm làm căn cứ
thực hiện mua thêm: Đối với gói thầu chia làm nhiều phần, mỗi phần đều được
chọn áp dụng tùy chọn mua thêm không vượt quá tỷ lệ phần trăm ghi tại kế
hoạch lựa chọn nhà thầu: Dự toán cho tùy chọn mua thêm có thể phê duyệt theo
từng phần hoặc phê duyệt chung cho các phần.
Đối với gói thầu mượn thiết bị y tế khuyến nghị chủ đầu tư xem xét, áp
dụng tùy chọn mua thêm.
(13) Đối với gói thầu được đề xuất áp dụng giám sát, ghi rõ cá nhân đơn
vị được đề xuất thực hiện giám sát hoạt động đấu thầu kèm theo email, số điện
thoai, đja chỉ liên hệ Đối với gói thầu không đề xuất áp dụng giám sát hoạt
dộng đấu thầu thì để trống nội dung này.
Đối với gói thầu có giá dưới 500 triệu đồng chủ đầu tư đề xuất người có
thẩm quyền áp dụng hoặc không áp dụng việc chỉ cho phép nhà thầu sau được
tham dự thầu: có từ 50% lao động trở lên là người khuyết tật, thương binh; dân
tộc thiểu số có hợp đồng lao động với thời gian thực hiện hợp đồng từ 03 tháng
trở lên và đến thời điểm dóng thầu vẫn còn hiệu lực theo quy định tại khoản
Điều 7 Nghị định số 24/2024/N-CP. Trường hợp người có thẩm quyền quyết
định áp dụng mà không có nhà thầu tham dự hoặc không có nhà thâu đáp ứng
yêu câu thì tô chức đấu thầu lại, nhà thầu không phải đáp ứng yêu cầu này. Việc
áp dụng các hình thức lựa chọn nhà thầu trong trường hợp này căn cứ ghi chú
(6)
2. Giải trình nội dung kế hoạch Iựa chọn nhà thầu:
Trong Mục này cần giải trình các nội dung tại Bảng số 3, cụ thể như sau:
a) Cơ sở phân chia các gói thầu: [giải trình cơ sở phân chia dự án, dự
toán mua sắm thành các gói thâu: Việc phân chia dự án, dự toán mua sắm thành
các gói thầu phải căn cứ vào nội dung dự án, dự toán mua sắm, tính chất của
công việc; trình tự thực hiện theo thời gian và theo các nguyên tắc sau:
Đảm bảo tính đồng bộ về mặt kỹ thuật và công nghệ của dự án, dự toán
mua sắm, không được chia công việc của dự án; dự toán mua sắm thành các gói
thầu quá nhỏ, làm mất sự thống nhất, đồng bộ về kỹ thuật và công nghệ;
+ Đảm bảo tiến độ thực hiện dự án, dự toán mua sắm;

----- [Trang 76] -----

75
+ Đảm bảo quy mô hợp lý (phù hợp ~ với điều kiện của dự án, dự toán mua
sắm năng lực của nhà thầu hiện tại và phù hợp 7 với sự phát triển của thị trường
trong nước.);
Việc chia dự án, dự toán mua sắm thành các gói thầu trái với quy định để
thực hiện chỉ định thầu hoặc tạo cơ hội cho số ít nhà thầu tham gia là không
phù hợp với quy định của pháp luật về đấu thầu];
b) Giá gói thầu;
Nguồn vốn;
Hình thức và phương thức lựa chọn nhà thầu;
Thời gian tổ chức lựa chọn nhà thầu;
Thời gian bắt đầu tổ chức lựa chọn nhà thầu;
Loại hợp đồng;
h) Thời gian thực hiện gói thầu;
i) Tùy chọn mua thêm (nếu có);
k) Giám sát hoat động đấu thầu (nếu có)
VL Phần công ' việc chua đủ đỉều kiện lập kế hoạch lụa chọn nhà thầu (nếu có)
Trường hợp tại thời điểm lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu, dự án, dự toán
mua sắm có những phần công việc chưa đủ điều kiện để lập kế hoạch lựa chọn
nhà thầu thì cần nêu rõ nội dung và giá trị của phẩn công việc này tại Bảng số
4
Bảng số 4
STT Nội dung Giá trị
2
3
Tông giá tri_[kểt chuyên sang Bảng số 5]
VII. Tổng giá trị các phần công việc
Bảng số 5
STT Nội dung Giá tri
Tong giá triphân công việc đã thực hiện
Tông giá trị phần công việc không áp dụng được
2 một trong các hình thức lựa chon nhà thẩu
Tổng giá trị phân công việc thuộc kể hoạch lựa chọn
3 nhà thâu
Tổng giá trị phân công việc chưa đủ điều kiện lập kế
hoach lựa chọn nhà thầu (nếu có

----- [Trang 77] -----

76
Tổng giá tri_các phần công_viêc
Tổng mức đầu tư của dự án, dự toán mua sắm hoặc dự [ghi giá trị]
toán nhiệm vụ_chuẩn bị_đầu tư
VIII. Kiến nghị
Trên cƠ sở những nội dung phân tích nêu trên; [đơn vị trình] đề
nghị [ngwười phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu] xem xét; phê duyệt kế
hoạch lựa chọn nhà thầu dự án, dự toán mua sắm: [ghi tên dự án, dự toán
mua sắm].
Kính trinh [người phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu] xem xét, quyết
định / .
ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA ĐƠN VỊ TRÌNH
Nơi nhận: [ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu]
Như trên;
Đơn vị thẩm định;
Luu VT.
DANH MỤC TÀI LIỆU
(Kèm theo Tờ trình phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu)
STT Nội dung Ghi chú
Đối với dự án
Quyết định phê duyệt dự án và các tài liệu có liên Bản chụp
quan. Đối với gói thầu cần thực hiện trước khi
phê duyệt dự án là quyểt định của người đứng
đầu chủ đầu tư hoặc người dứng đầu đơn vị được
giao nhiệm vụ chuẩn bị dự án trong trường hợp
chwa xác định được chủ đầu tư.
Quyết định phê duyệt kế hoạch tổng thể lựa chọn Bản chup
nhà thầu (nếu có)
Tài liệu về giao kế hoach đầu tư công trung hạn, Bản chụp
trừ trường hợp dự án đầu tư công khẩn cấp theo
quy định của pháp luật về đầu tư công
Kế hoạch bố trí vốn thực hiện dự án hoặc nguồn Bản chụp
vốn thực hiện dự án đối với các dự án không
thuộc trường hợp quy định tại điêm khoản
Điêu 38 của Luật Đấu thầu ngày 23 tháng 6 năm
2023.
5 Điều ước quốc tế, thỏa thuận vay đối với các dự Bản chup
án sử dụng vốn ODA, vốn vay ưu đãi, trừ trường
hợp đấu thầu trước quy định tại Điều 42 của
Luật Đấu thầu ngày 23 tháng 6 năm 2023.
Văn bản pháp lý có liên quan

----- [Trang 78] -----

77
Đối với dự toán mua sắm
Tài liệu về tiêu chuẩn; định mức sử dụng tài sản Bản chup
công của cƠ quan; tổ chức; đơn vị và cán bộ,
công chức, viên chức , người lao động (nếu có)
2 Văn bản pháp lý có liên quan
Mẫu số O2B. Mẫu Báo cáo thẩm định kế hoạch lựa chọn nhà thầu
[ĐƠN VỊ THẨM ĐỊNH] CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số: ngày tháng năm
BÁO CÁO THẨM ĐỊNH
Kế hoạch lựa chọn nhà thầu dự án, dự toán mua sắm: [Ghi tên dự án, dự
toán mua sắm]
Kính gửi: [Người phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầul ]
Trên cơ sở tờ trình của [đơn vị trình] về việc phê duyệt kế hoạch lựa
chọn nhà thầu và các tài liệu liên quan được cung cấp; [đơn vị thẩm định]
đã tiến hành thẩm định kế hoạch lựa chọn nhà thầu dự án, dự toán mua
sắm [ghi tên dự án, dự toán mua sắm] từ ngày tháng năm [ngày nhận
được đầy đủ hồ sơ trình duyệt] và báo cáo về kết quả thẩm định như sau:
1 CĂN CỨ PHÁP LÝ VÀ THÔNG TIN CƠ BẢN
1. Căn cứ pháp lý
Căn cứ [Luật Đấu thầu ngày 23 tháng 6 năm 2023; Nghị định số
24/2024/NĐ-CP quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Đấu
thầu về lựa chọn nhà thầu];
Căn cứ [căn cứ quy mô, tính chất, yêu cầu của dự án mà quy định
các căn cứ pháp lý cho phù hợp];
Căn cứ văn bản quy định chức năng nhiệm vụ của tổ thẩm định;
văn bản giao nhiệm vụ thẩm định].
2. Thông tin cơ bản
2.1. Đối với dự án, phần này giới thiệu khái quát thông tin về dự án
nhu sau:
Tên dự án
'Được xác định căn cứ theo quy định tại khoản 2 Điều 40 và khoản 2 Điều 41 của Luật Đấu thầu:

----- [Trang 79] -----

78
Tổng mức đầu tuưl
Chủ đầu tư hoặc đơn vị được giao nhiệm vụ chuẩn bị dự án trong
trường hợp chưa xác định được chủ đầu tư;
Nguồn vốn;
Thời gian thực hiện dự án;
Địa điểm; quy mô dự án;
Các thông tin khác (nếu có)
2.2. Đối với dự toán mua sắm, phần này giới thiệu khái quát thông tin
về dự toán mua sắm như sau:
Chủ đầu tu;
Giá trị dự toán mua sắm;
Năm ngân sách, năm tài chính của dự toán mua sắm:
3. Tóm tắt nội dung văn bản trình duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu:
Đơn vị thẩm định tóm tắt các nội dung theo tờ trình của đơn vị trình; cụ
thể như sau:
a) Tổng giá trị phần công việc đã thực hiện: [ghi giá trị];
b) Tổng giá trị phần công việc chưa thực hiện mà không áp dụng được
một trong các hình thức Iựa chọn nhà thầu: [ghi giá trị];
Tổng giá trị phần công việc thuộc kế hoạch lựa chọn nhà thầu:
[ghi giá trị];
d) Tổng giá trị phần công việc chưa đủ điều kiện lập kế hoạch lựa chọn
nhà thầu (nếu có): [ghi giá trị];
Tổng giá trị các phần công việc: [bẳng tổng các giá trị tại điểm a, b,
và d Mục này];
Tổng mức đầu tư của dự án, dự toán mua sắm hoặc dự toán nhiệm vụ
chuẩn bị đầu tư:_ [ghi giá trị] .
4. Tổ chức thẩm định:
a) Đơn vị thẩm định
Đơn vị thẩm định là: I[ghi rõ tên đơn vị phòng; ban thực hiện thẩm
định theo chức năng nhiệm vụ được phân công hoặc tên đơn vị tư vấn đấu thầu
được thuê theo hợp đồng]
b) Cách thức làm việc
Đối với kế hoạch lựa chọn nhà thầu của góithầu thực hiện truớc khi phê duyệt dự án thi thay bằng "dự toán nhiệm
vụ chuân bị đẩu tư '

----- [Trang 80] -----

79
Phần này nêu rõ cách thức làm việc của đơn vị thẩm định là theo nhóm
hoặc độc lập trong quá trình thẩm định và cách thức thẩm định khi có một hoặc
một số thành viên có ý kiến thẩm định khác biệt với đa số thành viên còn lại.
IL. TỔNG HỢP KÉT QUẢ THẨM ĐỊNH
1.Căn cứ pháp lý để lập kế hoạch Iựa chọn nhà thầu:
Tổng hợp kết quả thẩm định về căn cứ pháp lý:
Kết quả thẩm định về căn cứ pháp lý của việc lập kế hoạch lựa chọn nhà
thầu được tổng hợp theo Bảng số 1 dưới đây:
Bảng số 1
STT Nội dung kiểm tra Kết quả_thẩm đinh
Có Không có
Đối với dựán
Quyết định phê duyệt dự án và các tài liệu
có liên quan: Đối với gói thầu cần thực hiện
trước khi phê duyệt dự án là quyết _ định của
ngwời đứng đầu chủ đầu tư hoặc người
đúng đầu đơn vị được giao nhiệm vụ chuẩn
bị dự án trong trường hợp chua xác định
được chủ đâu tu
Quyết định phê duyệt kế hoach tổng thể lựa
chọn nhà thẩu (nếu có)
3 Tài liệu về giao kế hoach đầu tư công trung
han, trừ trường hợp dự án đầu tư công khân
cẩp theo quy định của pháp luật về đầu tư
công
Kế hoạch bố trí vốn thực hiện dự án hoặc
nguồn vốn thực hiện dự án đối với các dự
án không thuộc trường hợp quy định tai
điểm khoản Điều 38 của Luật Đấu thầu
Điêu ước quốc tế, thỏa thuận vay đổi với
các dự án sử dung vốn ODA, vốn vay wu
đãi, trừ trường hợp đấu thầu trước quy định
tai_Điều 42 của Luật Đấu_thầu
Văn bản_pháp lý_có_liên quan
Đối với dự toán mua sắm
Tài liệu về tiêu chuẩn; định mức sử dụng tài
sản công của cƠ quan; tổ chức; don vị và
cán bộ, công chức, viên chức, người lao
động (nếu có_
Văn bản_pháp_lý_có_liên quan
Ghi chú:

----- [Trang 81] -----

80
Cột ghi rõ tên; số, ngày; thẩm quyền ban hành và trích yếu của văn bản:
Cột đánh dấu "X" vào các ô twơng ứng đối với từng văn bản tại cột
mà đơn vị thâm định nhận được.
Cột (3) đánh dấu "X" vào các ô twơng ứng đối với từng văn bản tại cột
mà đơn vị thẩm định không nhận được (sau khi đã yêu cầu bổ sung tài liệu) .
b) Ý kiến thẩm định về căn cứ pháp lý: [căn cứ các tài liệu chủ đầu tư
trình và kết quả thẩm định được tổng hợp tại Bảng số 1, đơn vị thẩm định đưa
ra ý kiến nhận xét về cơ sở pháp lý của việc lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu và
những lưu ý cần thiết (nếu có)]
2. Phân chia dự án thành các gói thầu:
[Đơn vị thẩm định kiểm tra và có ý kiến nhận xét về việc phân chia dự án,
dự toán mua sắm thành các gói thầu căn cứ theo tính chất kỹ thuật; trình tự thực
hiện, tính đồng bộ của dự án và quy mô gói thầu hợp lý ]
3. Nội dung tờ trình phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu:
a) Phần công việc không thuộc kế hoạch lựa chọn nhà thầu:
Phẩn công việc đã thực hiện: [đơn vị thẩm định kiểm tra và có ý kiến
về sự phù hợp giũa phần công việc đã thực hiện với kế hoạch lựa chọn nhà thầu
đã được phê duyệt trước đây];
Phần công việc không áp dụng được một trong các hình thức lựa chọn
nhà thầu: [đơn vị thẩm định kiểm tra và có ý kiến đối với phần công việc
không áp dụng được một trong các hình thức lựa chọn nhà thầu];
Phần công việc chưa đủ điều kiện lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu (nếu
có): [đơn vị thẩm định kiểm tra và có ý kiến đối với phần công việc chua đủ
điều kiện lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu] .
b) Phần công việc thuộc kế hoạch lựa chọn nhà thầu:
Đơn vị thẩm định kiểm tra và có ý kiến về kế hoạch lựa chọn nhà thầu đối với
các nội dung theo Bảng số 2 dưới dây:
Bảng số 2
TONG HỢP KÉT QUẢ THẢM ĐỊNH NỌI DUNG
KẾ HOACH LỰA CHỌN NHÀ THẦU
Kết quả_thẩm định
STT Nội dung thẩm định Tuân thủ, phù Không tuân thủ
hợp hoặc không phù hợp
Tên gói thẩu; bao gổm cà nội
dung công việc chính của gói
thẩu
Giá góithầu
3 Nguôn vổn

----- [Trang 82] -----

81
Hình thức lựa chon nhà thầu
Phương thức lựa chọn nhà
5 thầu
Thời gian tổ chức lựa chọn
nhà thẩu
Thời gian bẳt đẩu tổ chức lựa
chon nhà thầu
Loai hợp đông
Ihời gian thực hiện gói thầu
10 Tùỵ chon mua thêm
11 Giám sát hoat động đâu thầu
Ghi chú:
Cột số (2): đánh dấu 'X" vào các ô tương ứng đối với từng nội dung tại
cột số (1) nếu kết quả kiểm tra về nội dung kế hoạch lựa chọn nhà thầu của đơn
vị thẩm định là tuân thủ quy định của pháp luật về đấu thầu, pháp luật liên
quan; phù hợp với yêu cẩu của dự án, dự toán mua sắm.
Cột số (3): đánh dấu 'X" vào các ô tương ứng đối với từng nội dung tại
cột số (1) nếu kết quả kiểm tra về nội dung kế hoạch lựa chọn nhà thầu của đơn
vị thâm định là không tuân thủ quy định của pháp luật về đấu thầu và pháp luật
có liên quan hoặc không phù hợp với yêu cẩu của dự án, dự toán mua sắm: Đối
với trường hợp này phải nêu rõ lý do không tuân thủ hoặc có nội dung cần chỉnh
sửa, bổ sung, hoàn thiện theo quy định của pháp luật về đấu thầu và pháp luật
liên quan hoặc không phù hợp với dự án, dự toán mua sắm kế hoạch lựa chọn
nhà thầu đã được phê_ duyệt, tính chất, yêu cầu của gói thầu
kiến thẩm định về nội dung kế hoạch lựa chọn nhà thầu: [căn cứ
tài liệu do tổ chức có trách nhiệm trình duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu và kết
quả thẩm định được tông hợp tai Bảng số 2, đơn vị thẩm định dưa ra những
kiển thẩm định vê nội dung kế hoạach lựa chọn nhà thầu căn cứ vào quy định của
pháp luật về đấu thầu; pháp luật liên quan; yêu cầu của dự án, dự toán mua sắm
và những lưu ý cần thiết khác (nếu có)
Đối với nội dung kế hoạch lựa chon nhà thầu được đánh giá là không
tuân thủ hoặc không phù hợp hoặc có nội dung cẩn chỉnh sửa, bổ sung hoàn
thiện sẽ được thuyết minh tại phần này lý do và cách thức cần thực hiện để bảo
đảm tuân thủ quy định của pháp luật về đấu thầu: Những nội dung không tuân
thủ hoặc không phù hợp cần được nêu cụ thể] .
c) Ý kiến thẩm định về tổng giá trị của các phần công việc: [kiểm tra
tổng giá trị của phẩn công việc đã thực hiện, phần công việc chua thực hiện mà
không áp dụng được một trong các hình thức lựa chọn nhà thầu, phần công việc
thuộc kê hoạch lựa chọn nhà thâu; phần công việc chua đủ điêu kiện lập kế
hoach lựa chon nhà thầu (nếu có) và giá trị các gói thầu đã được phê duyệt kế
hoạch lựa chọn nhà thầu mà chưa ký hợp đồng không được vượt tông mức đầu

----- [Trang 83] -----

82
tu, dự toán mua sắm hoặc dự toán nhiệm vụ chuẩn bị đầu tư đồng thời nêu
những nội dung cân chỉnh sửa cho phù hợp].
III. NHẬN XÉT VÀ KIÉN NGHỊ
1 Nhận xét về nội dung kế hoạch lựa chọn nhà thầu
Trên cơ sở tổng hợp kết quả thẩm định theo từng nội dung nêu trên, don
vị thẩm định đưa ra nhận xét chung về kế hoạch lựa chọn nhà thầu Trong phần
này cân đưa ra ý kiên thống nhất hay không thống nhất với đề nghị của chủ đầu
tư về kế hoach lựa chọn nhà thầu: Trường hợp không thống nhất phải đưa ra lý
do cụ thê.
Phần này nêu rõ ý kiến bảo lưu của thành viên thẩm định trong quá trình
thẩm định kế hoach lựa chọn nhà thầu:
Căn cứ quy mô, tính chất của gói thầu; đơn vị thẩm định có ý kiến đối với
việc người có thẩm quyên cử cá nhân, đơn vị thực hiện giám sát hoạt động đấu
thâu.
2. Kiến nghị
a) Trường hợp nội dung kế hoạch lựa chọn nhà thầu phù hợp với quy định
của pháp luật về đấu thầu; pháp luật liên quan và đáp ứng yêu cầu thì đơn vị
thẩm định đề nghị người có thâm quyên phê duyệt kể hoạch lựa chọn nhà thầu
theo nội dung dưới đây:
Trên cơ sở tờ trình của [chủ đầu tư] về việc phê duyệt kế hoạch Iựa
chọn nhà thầu và kết quả thẩm định, phân tích như trên, [đơn vị thẩm định]
đề nghị [người có thẩm quyền] :
Phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu dự án, dự toán mua sắm [ghi
tên dự án, dự toán mua sắm].
Cử cá nhân, đơn vị thực hiện giám sát hoạt động đấu thầu đối với gói
thầu: [ghi tên gói thầu] trong nội dung kế hoạch lựa chon nhà thẩu để bảo
đảm việc thực hiện tuân thủ quy định của pháp luật về đấu thấu (nếu có)
b) Trường hợp đơn vị thẩm định không thống nhất với đề nghị của đơn vị
trình thì cần đề xuất biện pháp giải quyết để trình người có thẩm quyền xem xét,
quyết định.
[ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA
ĐON VỊ THẨM ĐỊNH]
[ghi tên, chức danh; ký tên và dóng dấu (nếu có)]
Nơi nhận:
Như trên;
Đơn vị trình;
Luu VT.
DANH MỤC TÀI LIỆU

----- [Trang 84] -----

83
(Kèm theo Báo cáo thẩm định kế hoạch lựa chọn nhà thầu)
STT Nội dung Ghi chú
Văn bản trình kế hoạch lựa chọn nhà thầu Bản chínhlBản chụp
Văn bản của đơn vị thẩm định đề nghị đơn
vị trình kế hoạch lựa chọn nhà thầu bổ sung Bản chínhlBản chụp
tài liệu, giải trình (nếu có)
Văn bản giải trình, bổ sung tài liệu của đơn
3 vị trình kế hoạch lựa chọn nhà thầu (nếu Bản chínhlBản chụp
có)
Ý kiến của các cơ quan liên quan (nếu có) Bản chínhlBản chup
5 Biên bản họp thẩm định của đơn vị thẩm chup
định (nếu có) Bản chínhlBản
Ý kiến bảo lưu của cá nhân thuộc đơn vị
thẩm định (nếu có) Bản chínhlBản chụp
Danh sách các thành viên tham gia đơn vị
thẩm định và phân công công việc giữa các
thành viên (nếu có);
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về đấu
thầul2 (trừ trường hợp thành viên không Bản chính/bản chụp
phải có chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn
theo quy định tại khoản 2, khoản 3, khoản 4
Điêu 19 Nghị định số 24/2024/NĐ-CP);
Chứng chỉ liên quan khác (nếu có).
8 Các tài liệu có liên quan khác.
Mẫu số 02C. Mẫu Quyết . định phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu
[CƠ QUAN CỦA NGƯỜI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
PHÊ DUYỆT KÉ HOẠCH Độc lập - Tự do Hạnh phúc
LỰA CHỌN NHÀ THẦU]
Số: ngày tháng năm
QUYÉT ĐỊNH
Về việc phê duyệt kế hoạch Iựa chọn nhà thầu
dự án, dự toán mua sẳm: [ghi tên dự án, dự toán mua sắm]
Nội dung chứng chi nghiệp vụ chuyên môn đấu thầu thực hiện theo Thông 'số 02/2024/TT-BKHĐT ngày
6/3/2024 quy định hoạt = ẩộng đào tạo, bồi dưỡng kiến thức và thi, cấp, thu hỗi chứng chi nghiệp vụ chuyên môn về đấu
thầu:

----- [Trang 85] -----

84
[NGƯỜI PHÊ DUYỆT KÉ HOẠCH LỰA CHỌN NHÀ THẦU]I3
Căn cứ Luật Đấu thầu ngày 23 tháng 6 năm 2023;
Căn cứ Nghị định số 24/2024/NĐ-CP quy định chi tiết một số điều và
biện pháp thi hành Luật Đấu thầu về Iựa chọn nhà thầu;
Căn cứ [căn cứ tính chất; yêu cầu của các gói thầu mà quy định các
căn cứ pháp lý cho phù hợp];
Căn cứ báo cáo thẩm định ngày [ghi ngày tháng: năm] của
[đơn vị thẩm định] về việc thẩm định kể hoạch Iựa chọn nhà thầu dự án, dự
toán mua sắm [ghi tên dự án, dự toán mua sắm];
Theo đề nghị của [đơn vị trình] tại tờ trình số [ghi số hiệu tờ
trình] ngày Ighi ngày văn bản] về việc trình kế hoach lựa chọn nhà thẩu dự
án, dự toán mua sắm [ghi tên dự án, dự toán mua sắm] ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu dự án, dự toán mua
sắm: [ghi tên dự án, dự toán mua sắm] với nội dung chi tiết theo phụ Iục
đính kèm.
Điều 2 [Chủ đầu tư hoặc đơn vị được giao trách nhiệm Iựa chọn nhà
thầu] chịu trách nhiệm tổ chức Iựa chọn nhà thầu theo kế hoạch lựa chon nhà
thầu được duyệt đảm bảo tuân thủ các quy định hiện hành.
[Cá nhân, đơn vị giám sát hoạt dộng đấu thầu] chịu trách nhiệm tổ chức
giám sát hoạt động đấu thầu được giao theo Phụ lục kèm theo Quyết định này.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. [Người đứng
đầu cơ quan chủ đầu tư hoặc đơn vị được giao trách nhiệm lựa chọn nhà
thầuJchịu trách nhiệm thi hành Quyết định này .
[NGƯỜI PHÊ DUYỆT KÉ HOẠCH LỰA
CHỌN NHÀ THẦU]
Nơi nhận: [ghi tên; chức danh, ký tên và đóng dấu]
Như Điều 2;
Luu VT.
Phụ lục
cần thực hiện truớc khi phê duyệt dự án quy định tại khoàn 2 Điễu 40 Luật Đấu thẩu mà thuộc hạn mức chi định thâu Được xác định căn cứ theo quy dịnh tại khoàn 2 Điều 40 và khoản 2 Điều 41 của Luật Đấu thầu: Đối với gói thầu
quy dịnh tại Luât Đấu thầu chủ dầu tư (hoặc ngưởi đửng đầu đon vị được giao nhiệm vụ chuẩn bị dự án trong trường
định thầu theo quy trình rút gọn. hợp chua xác định được chù đầu tu) phê duyệt kế hoạch Iựa chọn nhà thấu ắối với gói thấu này, bao gồm hỉnh thức chi

----- [Trang 86] -----

85
KÉ HOẠCH LỰA CHỌN NHÀ THẢU
DỰ ÁN, DỰ TOÁN MUA SẮM: [ghi tên dự án, dự toán mua sắm]
(Kèm theo Quyết định số ngày tháng năm của
Tên gói thầu Hinb Thòi [Thời gian Thởi
Tên chủ Giá gói Nguồn thửc lua Phương gian tổ Loai gian Tùy chọn| Giám sát
Stt dâu Tên Tóm tăt vốn chon thức lựa bẳt dàu tổ hợp thực Mua hoạt độngl
tu" gói công việc tháu nhà chon nhà chức lựa chức lựa dông hiện thim đấu
thầu chính của thâu thâu chọn chon nhà thầu gói thâu
gói thâu nhà thau
thau
Tông giá gói thẩu
25. Xét duyệt, thẩm định và thông báo quyết toán năm
Trình tự thực hiện:
Bộ GDĐT thông báo Kế hoạch xét duyệt; thẩm định và thông báo quyết
toán năm.
Các đơn vị dự toán trực thuộc gửi Báo cáo tài chính, Báo cáo quyết toán
ngân sách nhà nước năm
Bộ GDĐT thông báo lịch xét duyệt; thẩm định quyết toán năm
Bộ GDĐT tổ chức thành lập các đoàn xét duyệt, thẩm định quyết toán
ngân sách năm đối với từng đơn vị hoặc tự tổ chức thẩm định, thẩm tra trên cơ
sở báo cáo, hồ sơ có liên quan của đơn vị cung cấp. Các đoàn công tác và đơn vị
ký Biên bản xét duyệtthẩm định quyết toán ngân sách năm.
Bộ GDĐT ban hành thông báo xét duyệtIthẩm định quyết toán ngân sách
năm cho từng đơn vị:
b) Cách thức thực hiện: Trực tiếp.
c) Thành phần, số lượng hồ sơ: 01 bộ.
d) Thời hạn giải quyết: Từ khi đơn vị gửi Báo cáo tài chính, Báo cáo
quyết toán ngân sách năm cho đến ngày 30 tháng 9 hằng năm:.
đ) Đối tượng thực hiện: Các đơn vị dự toán trực thuộc Bộ GDĐT.
e) Cơ quan giải_ quyết: Bộ GDĐT.
g) Kết quả thực hiện: Thông báo xét duyệtthẩm định quyết toán ngân sách năm
h) Phí, lệ phí: Không
Đối với kế hoạch lựa chọn nhà thẩu cua gói thầu thực hiện trước khi phê duyệt dự án chua xác định được chủ đầu tư
thì thay bằng "Tên đơn vị được giao nhiệm vụ chuẩn bị dự án"

----- [Trang 87] -----

86
Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai (nếu có đính kèm sau thủ tục): Theo quy
định tại Thông tư số 107/2017/TT-BTC, Thông tư số 137/2017/TT-BTC, Thông
tu số 99/2018/TT-BTC, Thông tu số 24/2024/TT-BTC.
k) Yêu cầu, đìều kiện thực hiện thủ tục hành chính (nếu có): Không
1) Căn cứ pháp lý: Luật NSNN năm 2015, Nghị định số 163/2016/NĐ-
CP, Thông tư số 107/2017/TT-BTC, Thông tư 137/2017/TT-BTC, Thông tư số
99/2018/TT-BTC, Thông tư số 24/2024/TT-BTC.
Mẫu đơn, tờ khai: Theo quy định tai Thông tư số 107/2017/TT-BTC ,
Thông tư 137/2017/TT-BTC, Thông tư số 99/2018/TT-BTC, Thông tu số
24/2024/TT-BTC.
26. Quyết định xử lý tài sản phục vụ hoạt động của dự án khi kết thúc
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Chậm nhất là 30 ngày trước ngày kết thúc dự án theo quyết định
của cơ quan, người có thẩm quyền, Ban Quản Ỉý dự án có trách nhiệm kiểm kê
tài sản phục vụ hoạt động của dự án, đề xuất phương án xử lý, lập hồ sơ đề nghị
xử lý tài sản; báo cáo cơ quan quản lý cấp trên (nếu có) để tổng hợp, báo cáo cơ
quan chủ quản dự án: Việc kiểm kê phải được Iập thành Biên bản, nội dung chủ
yếu của Biên bản gồm: Tên dự án, tên ban quản lý dự án, cơ quan chủ quản;
thành phần tham gia kiểm kê, kết quả kiểm kê. Trường hợp phát hiện thừa; thiếu
tài sản phải ghi rõ trong Biên bản kiểm kê tài sản; xác định rõ nguyên nhân;
trách nhiệm và đề xuất biện pháp xử lý theo chế độ quản lý, sử dụng tài sẩn
công Danh mục tài sản đề nghị xử lý thực hiện theo Mẫu số O7/TSC-TSDA ban
hành kèm theo Nghị định 151/2017/NĐ-CP .
Đối với dự án trong đó có một cơ quan chủ quản giữ vai trò điều phối
chung Và các cơ quan chủ quản của các dự án thành phần; Ban Quản lý dự án
thành phần chiu trách nhiệm kiểm kê, báo cáo về Ban Quản lý dự án chủ quản
để tổng7 hợp, đề xuất phương án xử lý.
Bước 2: Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được báo cáo, cơ quan
chủ quản dự án có trách nhiệm tổng hợp và có Văn bản đề nghị xử lý tài sản
kèm theo bộ hồ sơ đề nghị xử lý tài sản; gửi Vụ Kế hoạch- Tài chính.
Bước 3: Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận báo cáo của cơ quan
chủ quản dự án, Vụ Kế hoạch Tài chính có trách nhiệm lập phương án xử lý
tài sản; đề nghị Bộ trưởng Bộ GDĐT phê duyệt theo thẩm quyền hoặc trình Bộ
trưởng có ý kiến gửi Bộ Tài chính (đối với trường hợp thuộc thẩm quyền phê
duyệt của Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Tài chính) .
b) Cách thức thưc hiện: Không quy định.
c) Thành phần, số lượng hồ sơ: 01 bộ
Báo cáo của Ban Quản lý dự án (kèm theo danh mục tài sản đề nghị xử
lý): 01 bản chính;
Văn bản đề nghị xử lý của cơ quan quản lý cấp trên (nếu có): 01 bản chính;

----- [Trang 88] -----

87
Biên bản kiểm kê tài sản: 01 bản sao;
Văn kiện dự án hoặc hồ sơ dự án được cơ quan; người có thẩm quyền
phê duyệt hoặc ký kết hoặc chấp thuận: 01 bản sao;
Hồ sơ, giấy tờ khác liên quan đến việc xử lý tài sản: 01 bản sao;
Thời hạn giải quyết: Không quá 30 ngày mỗi bước
Đối tượng thực hiện TTHC: Ban quản lý dự án, cơ quan chủ quản dự án
Cơ quan 'giải quyết _ TTHC: Bộ GDĐT.
Kết quả thực hiện TTHC: Quyết định xử lý tài sản phục vụ hoạt động
của dự án khi dự án kết thúc.
h) Phí, lệ phí: Không
i) Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai (nếu có đính kèm sau thủ tục): Mẫu số
O7/TSC-TSDA ban hành kèm theo Nghị định số 151/2017/NĐ-CP ngày
26/12/2017 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Quản lý; sử
dụng tài sản công.
k) Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính (nếu có): Không
1) Căn cứ pháp lý:
Luật Quản lý, sử dụng tài sản công số 15/2017/QH14 được sửa đổi, bổ
sung tại Luật số 56/2024/NĐ-CP .
Nghị định số 151/2017/NĐ-CP ngày 26/12/2017 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều của Luật Quản lý, sử dụng tài sản công
Nghị định số 114/2024/NĐ-CP ngày 15/6/2024 của Chính phủ sửa đổi,
bổ sung một số điều của Nghị định số 151/2017/NĐ-CP ngày 26/12/2017 của
Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Quản lý, sử dụng tài sản công
Nghị định số 50/2025/NĐ-CP ngày 28/02/2025 của Chính sửa đổi, bổ
sung một số điều của các Nghị định quy định chi tiết một số điều của Luật Quản
lý, sử dụng tài sản công
Mẫu đon, tờ khai
Mẫu số 07/TSC-TSDA
CƠ QUAN CHỦ QUẢN.
TÊN BAN QLDA.
DANH MỤC TÀI SẢN ĐỀ NGHỊ XỬ LÝ
I Tên dự án:
ILDanh mục tài sản đề nghị_xửlý:
STT Danh mục tài sản (chi Đơn Số [Nguyên] Giá trị Giá trị Hình
tiết theo từng loai tài lvị tínhlượng giá còn lại |đánh giá |thức xửl hi

----- [Trang 89] -----

88
sản) @@ông) @@ông) Jlai @@ông2 lý chú
(2) (3) (5) (8)
rụ sở làm việc, cơ sở
A hoat dộng sự nghiệp "
Jia chỉ nhà; đất 1
2 Eia chỉ nhà dất 2
B IXe ô tô
KXe ô tô 1 (loại xe, biển
kiểm soát..
Ke ô tô 2 (loại xe; biển
2 kiểm soát.)
Máy móc thiết bi
Méy móc; thiết bị 1
2 Máy móc. thiết bị 2
D [Tài sản khác
Tổng cộng:
IIL. Các hồ sƠ, tài liệu liên quan đến quyền quản Iý, sử dụng tài sản:
IV. Đề xuất, kiến nghị (nếu có):
ngày tháng năm
Người lập biểu THỦ TRƯỞNG BAN QUẢỈ LÝ DỰ ÁN
(Ký; ghi rõ họ tên) (Ký, ghi rõ họ tên; đóng dấu)
Ghi chú:

----- [Trang 90] -----

89
Cột (7): Chỉ áp dụng đối với các tài sản khi kiểm kê chưa được theo dõi trên sổ kế toán:
Cột (8): Ghi cụ thể hình thức xử lý theo quy định tại Điều 91 Nghị định số
151/2017/NĐ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2017 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều
của Luật Quản lý, sử dụng tài sản công
Căn cứ vào danh mục tài sản đề nghị cụ thể, Ban Quản lý dự án bổ sung; chỉnh lý nội
dung của các cột chỉ tiêu cho phù hợp. Ví dụ: khi đề xuất xử lý trụ sở làm việc, cơ sở hoạt
động sự nghiệp bổ sung cột diện tích đất; diện tích sàn; khi đề nghị xử lý tài sản gắn với việc
chuyển đổi công năng sử dụng thì bổ sung cột mục đích sử dụng hiện tại, mục đích sử dụng
sau khi chuyển đổi;.
27. Quyết định chuyển đổi công năng sử dụng tài sản công trong
trường hợp không thay đổi đối tượng quản lý, sử dụng tài sản công
Trình tự thực hiện:
Bước I: Cơ quan; tổ chức, đơn vị có nhu cầu chuyển đổi công năng sử
dụng tài sản công đang được giao quản lý, sử dụng lập 01 bộ hồ sơ gửi cơ quan
quản lý cấp trên (nếu có) để xem xét, đề nghị Bộ GDĐT xem xét; quyết định
chuyển đổi công năng sử dụng tài sẩn công (đối với tài sản công thuộc thẩm
quyền giao, đầu tư xây dựng, mua sắm tài sản của Bộ GDĐT) .
Bước 2: Trong thời hạn 30 ngày; kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ hợp
lệ, Bộ GDĐT xem xét; quyết định chuyển đổi công nẳng sử dụng tài sản công
hoặc có văn bản hồi đáp trong trường hợp đề nghị chuyển đổi công năng sử
dụng không phù hợp.
b) Cách thức thực hiện: Không quy định.
c) Thành phần, số lượng hồ sơ: 01 bộ
Văn bản đề nghị của cơ quan nhà nước có nhu cầu chuyển đổi công - năng
sử dụng tài sản công: 01 bản chính;
Văn bản đề nghị của các cơ quan quản lý cấp trên (nếu có): 01 bản chính;
Danh mục tài sản đề nghị chuyển đổi công năng sử dụng (chủng loại, số
Jượng; mục đích sử dụng hiện tại; mục đích sử dụng dự kiến chuyển đổi; lý do
chuyển đổi): 01 bản chính;
Hồ sơ có liên quan đến quyền quản lý, sử dụng và mục đích sử dụng tài
sản công: 01 bản sao
d) Thời hạn giải quyết: Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được đầy
đủ hồ sơ hợp lệ.
Đối tượng thực hiện TTHC: Đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ.
Cơ quan giải quyết TTHC: Bộ GDĐT
g) Kết quả thực hiện TTHC: Quyết định chuyển đổi công năng sử dụng
tài sản hoặc văn bản hồi đáp trong truờng hợp đề nghị chuyển đối công năng sử
dụng không phù hợp.
h) Phí, lệ phí: Không:
Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai (nếu có đính kèm sau thủ tục): Không;

----- [Trang 91] -----

90
k) Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính (nếu có): Không:
1) Căn cứ pháp lý:
Luật Quản 4 sd42g àisòncênggày 26/12/2017 của Chính phủ quy sử dụng tài sản công
Nghị định
định chi tiết một số điều của Luật Quản lý; sử dụng tài sản công
28. Quyết định thu hồi tài sản công trong trường họp cơ quan nhà nước
được giao quản lý, sử dụng tài sản công tự nguyện trả lại cho Nhà nước
Trình tự thực hiện:
Bước I: Cơ quan; đơn vị được giao quản lý, sử dụng tài sản lập 01 bộ hồ
sƠ gửi cơ quan quản lý cấp trên (nếu có) để xem xét; đề nghị cơ quan; người có
thẩm quyền quyết định thu hồi tài sản công xem xét; quyết định hoặc báo cáo Bộ
trưởng, Thủ trưởng cơ quan trung ương xem xét; đề nghị Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh xem xét; quyết định thu hồi (đối với tài sản là trụ sở làm việc tại cơ quan
nhà nước thuộc trung ương quản lý).
Bước 2: Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ hợp
lệ, cơ quan, người có thẩm quyền ra quyết định thu hồi tài sản hoặc có văn bản
hồi đáp trong trường hợp đề nghị trả lại tài sản không phù hợp.
b) Cách thức thực hiện: Không quy định.
Thành phần, số lượng hồ so: 01 bộ
Văn bản đề nghị trả lại tài sản của cơ quan nhà nước được giao quản lý,
sử dụng tài sản: 01 bản chính;
Văn bản đề nghị của cơ quan quản lý cấp trên (nếu có): 01 bản chính;
Danh mục tài sản đề nghị trả lại cho Nhà nước (chủng loại, số Jượng;
tình trạng; nguyên giá, giá trị còn lại theo sổ kế toán): 01 bản chính;
Các hồ sơ khác có liên quan đến đề nghị trả lại tài sản (nếu có): 01 bản
sao
Thời hạn giải quyết: Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được
đầy đủ hồ sơ hợp lệ.
Đối tượng thực hiện TTHC: Cơ quan, đơn vị không còn nhu cầu sử
dụng tài sản công được giao.
e) Cơ quan giải quyết TTHC: Bộ GDĐT; Cơ quan, đơn vị được phân cấp
thẩm quyền.
g) Kết quả thực hiện TTHC: Quyết định thu hồi tài sản hoặc văn bản hồi
đáp trong trường hợp đề nghị trả lại tài sản không phù hợp.
h) Phí, lệ phí: Không
i) Tên mẫu dơn, mẫu tờ khai (nếu có đính kèm sau thủ tục) : Không

----- [Trang 92] -----

91
k) Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính (nếu có): Không
1) Căn cứ pháp lý:
Luật Quản lý; sử dụng tài sản công số 15/2017/QH14.
Nghị định số 151/2017/NĐ-CP ngày 26/12/2017 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều của Luật Quản lý, sử dụng tài sản công:
Nghị định số 114/2024/NĐ-CP ngày 15/6/2024 của Chính phủ sửa đổi,
bổ sung một số điều của Nghị định số 151/2017/NĐ-CP ngày 26/12/2017 của
Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Quản lý, sử dụng tài sản công.
Nghị định số 50/2025/NĐ-CP ngày 28/02/2025 của Chính sửa đổi, bổ
sung một số điều của các Nghị định quy định chi tiết một số điều của Luật Quản
lý, sử dụng tài sản công.
29. Quyết định thu hồi tài sản công trong trường hợp thu hồi tài sản
công theo quy định tại các điểm a, b, c, d, đ và khoản 1 Điều 41 của Luật
Quản lý, sử dụng tài sản công
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Cơ quan có chức năng thanh tra, kiểm tra, kiểm toán;, xử phạt vi
phạm hành chính và các cơ quan quản lý nhà nước khác khi phát hiện tài sản
công thuộc các trường hợp quy định tại các điểm a, b; c, d, đ và e khoản 1 Điều
41 của Luật Quản lý, sử dụng tài sản công số 15/2017/QH14 được sửa đổi; bổ
sung tại Luật số 56/2024/NĐ-CP có văn bản kiến nghị và chuyển hồ sơ (nếu có)
đến cơ quan; người có thẩm quyền thu hồi tài sản để xem xét, quyết định thu
hồi theo quy định của pháp luật.
Bước 2: Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được kiến nghị và hồ sơ
(nếu có) do các cơ quan quy định tạỉ điểm khoản này chuyển đến, cơ quan;
người có thẩm quyền thu hồi tài sản có trách nhiệm kiểm tra; xác minh việc
quản lý, sử dụng tài sản công theo kiến nghị.
Bước 3: Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày hoàn thành việc kiểm tra, xác
minh, cơ quan; người có thẩm quyền ra quyết định thu hồi tài sản nếu tài sản
thuộc trường hợp phải thu hồi theo quy định.
Trường hợp qua kiểm tra, xác minh, tài sản không thuộc trưòng hợp phải
thu hồi theo quy định của pháp luật; cơ quan, người có thẩm quyền có văn bản
thông báo đến cơ quan đã kiến nghị được biết.
b) Cách thức thực hiện: Không quy định.
Thành phần, số lượng hồ sơ: 01 bộ
Thời hạn _ giải quyết: Không quá 30 ngày mỗi bước
đ) Đối tượng thực hiện TIHC: Cơ quan có chức năng thanh tra, kiểm tra,
kiểm toán; xử phạt vi phạm hành chính và các cơ quan quản lý nhà nước khác
phát hiện tài sản công thuộc các trường hợp quy định tại các điểm a, b; c, d, đ và

----- [Trang 93] -----

92
khoản Điều 41 của Luật Quản lý, sử dụng tài sản công số 15/2017/QH14
được sửa đổi bổ sung tại Luật số 56/2024/NĐ-CP .
e) Cơ quan giải 'quyết TTHC: Bộ GDĐT; Cơ quan, đơn vị được phân cấp
thẩm quyền.
g) Kết quả thực hiện TTHC: Quyết định thu hồi tài sản hoặc văn bản
thông báo tài sản không thuộc trường hợp phải thu hồi theo quy định của
pháp luật.
h) Phí, lệ phí: Không
i) Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai (nếu có đính kèm sau thủ tục): Không
k) Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính (nếu có): Không
1) Căn cứ pháp lý:
Luật Quản lý, sử dụng tài sản công số 15/2017/QH14 được sửa đổi, bổ
sung tại Luật số 56/2024/NĐ-CP .
Nghị định số 114/2024/NĐ-CP ngày 15/6/2024 của Chính phủ sửa đổi,
bổ sung một số điều của Nghị định số 151/2017/NĐ-CP ngày 26/12/2017 của
Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Quản lý, sử dụng tài sản công
Nghị định số 50/2025/NĐ-CP ngày 28/02/2025 của Chính sửa đổi, bổ
sung một số điều của các Nghị định quy định chi tiết một số điều của Luật Quản
lý, sử dụng tài sản công.
30. Phê duyệt phương án sắp xếp lại, xử lý tài sản công là nhà, đất
của cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi quản Ỉý
() Trình tự thực hiện:
Bước I: Báo cáo kê khai, đề xuất, tổng hợp đề xuất phương án sắp
xếp lại, xử lý nhà, đất.
Cơ quan, tổ chức; đơn vị lập Báo cáo kê khai và đề xuất phương án sắp
xếp lại, xử lý đối với các cơ sở nhà; đất đang quản lý, sử dụng hoặc quản lý
(Mẫu số oia, Mẫu số O1b tại Phụ luc ban hành kèm theo Nghị định
03/2025/NĐ-CP) kèm bản sao các hồ sơ pháp lý về nhà; đất và giấy tờ có liên
quan đến phương án đề xuất của từng cơ sở nhà, đất để gửi cơ quan quản lý cấp
trên (đối với các đơn vị thành viên của Đại học Vùng) để xem xét sự phù hợp
của phương án; tông hợp đề xuất phương án sắp xếp lại, xử lý theo thẩm quyền;
Báo cáo Bộ GDĐT.
Bước 2: Cơ quan quản lý cấp trên (các Đại học Vùng) tổng hợp đề xuất
phương án sắp xếp lại; xử lý nhà, đất chịu trách nhiệm xem xét sự phù hợp của
phương án, rà soát, đối chiếu hồ sơ pháp lý và các thông tin trong Báo cáo kê
khai bảo đảm đầy đủ, chính xác; thời hạn rà soát; đối chiếu tối đa là 15 ngày; kể
từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ.

----- [Trang 94] -----

93
Bước 3: Kiểm tra hiện trạng, lập phương án.
Đối với các Đại học Vùng: tổ chức kiểm tra hiện trạng và gửi bản chính
Biên bản kiểm tra hiện trạng nhà, đất cùng với Báo cáo tổng hợp đề xuất phương
án sắp xếp lại, xử lý nhà, đất về Bộ GDĐT;
Đối với các đơn vị khác: Bộ GDĐT tổ chức kiểm tra hiện trang
Việc kiểm tra hiện trạng nhà; đất được lập thành Biên bản đối với từng
cƠ sở nhà; đất theo Mẫu số 02 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị
định 03/2025/NĐ-CP .
Bộ GDĐT lập phương án sắp xếp lại, xử lý nhà, đất theo Mẫu số 01c tại
Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định 03/2025/NĐ-CP để lấy ý kiến của Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh (nơi có nhà, đất)
Bước 4: Phê duyệt phương án sắp xếp lại, xử lý nhà, đất
Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được kiến của Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh (nơi có nhà, đất) về phương án sắp xếp lại; xử lý nhà; đất hoặc kể từ
ngày hết thời hạn có ý kiến (trong trường hợp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi có
nhà, đất không có ý kiến theo thời hạn quy định) ; Bộ GDĐT có trách nhiệm:
Trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, phê duyệt phương án đối với Nhà;
đất điều chuyển từ các bộ, cơ quan trung ương, địa phương sang Bộ Quốc
phòng, Bộ Công an mà đất đó chưa có trong quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất
quốc phòng; đất an ninh.
Đề nghị Bộ trưởng Bộ Tài chính trình Thủ tướng Chính phủ xem xét;
phê duyệt phương án đối với trường hợp Nhà; đất điều chuyển từ cơ quan nhà
nước, đơn vị lực lượng vũ trang nhân dân, đơn vị sự nghiệp công lập, Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam; tổ chức chính trị xã hội sang các đối tượng khác (ngoài cơ
quan nhà nước; đơn vị lực lượng vũ trang nhân dân; đơn vị sự nghiệp công lập;
cơ quan Đảng Cộng sản Việt Nam; Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; tổ chức chính
trị xã hội); nhà, đất thực hiện điều chuyển giữa các bộ, cơ quan trung ương,
giữa trung ương và địa phương, giữa các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương-
Xem xét, phê duyệt phương án sắp xếp lại đối với các trường hợp còn lại.
b) Cách thức thực hiện: Không quy định.
Thành phần, số lượng hồ sơ: 01 bộ
a) Văn bản của cơ quan lập phương án về việc đề nghị phê duyệt phương
án sắp xếp lại; xử lý nhà; đất (trong đó nêu rõ có hoặc chưa có ý kiến của Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh nơi có nhà; đất và quá trình lấy ý kiến của Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh): 01 bản chính;
b) Phương án sắp xếp lại, xử lý nhà; đất theo Mẫu số 01c tại Phụ lục ban
hành kèm theo Nghị định này sau khi được hoàn thiện: 01 bản chính;

----- [Trang 95] -----

94
Biên bản kiểm tra hiện trang nhà; đất theo Mẫu số 02 tại Phụ lục ban
hành kèm theo Nghị định này: 01 bản sao;
d) Ý kiến bằng văn bản của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh (nơi có nhà, đất)
(trong trường hợp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đã có ý kiến): 01 bản chính;
Hồ sơ pháp lý về nhà; đất của từng cơ sở nhà, đất hoặc Văn bản xác
nhận về việc không có hồ sơ pháp lý hoặc có nhưng bị thất lạc của cơ quan;, tổ
chức, đơn vị: 01 bản sao;
Hồ sơ liên quan đến phương án (hình thức) sắp xếp lại, xử lý nhà, đất:
01 bản sao;
g) Giấy tờ khác có liên quan (nếu có): 01 bản sao.
Thời hạn giải quyết: Không quá 30 ngày mỗi bước
Đối tượng thực hiện TTHC: Các cơ quan, đơn vị trực thuộc có cơ sở
nhà, đất thuộc phạm vi sắp xếp lại.
e) Cơ quan giải_ 'quyết TTHC: Bộ GDĐT; Cơ quan, đơn vị được phân cấp
thẩm quyền.
g) Kết_ quả thực hiện TTHC: Quyết định phê duyệt phương án sắp xếp lại
xử lý tài sản công là nhà; đất thuộc thẩm quyền của Bộ trưởng Bộ GDĐT hoặc
văn bản đề xuất phương án sắp xếp gửi Bộ Tài chính, Chính phủ.
h) Phí, lệ phí: Không
i) Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai (nếu có đính kèm sau thủ tục): Mẫu số
Oa, Mẫu số 01b tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định 03/2025/NĐ-CP .
k) Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính (nếu có): Không
Căn cứ pháp lý:
Luật Quản lý, sử dụng tài sản công số 15/2017/QH14 được sửa đổi, bổ
sung tại Luật số 56/2024/NĐ-CP .
Nghị định số 03/2025/NĐ-CP ngày 01/01/2025 của Chính phủ quy định
quy định việc sắp xếp lại, xử lý tài sản công là nhà; đất .
Mẫu đơn, tờ khai
Mẫu số 07/TSC-TSDA
TÊN CƠ QUAN QUẢNLÝ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
CẤP TRÊN. NAM
TÊN ĐƠN VỊ BÁO CÁO KÊ Độc lập- Tự do Hạnh phúc
KHAI:
BÁO CÁO
KÊ KHAI VÀ ĐỀ XUÁT PHƯƠNG ÁN SẮP XỂP LẠI, XỬ LÝ NHÀ, ĐẤT
(Áp dụng cho cơ quan, tổ chức, đơn vị quản lý, sử dụng nhà, đất)

----- [Trang 96] -----

95
Địa chỉ nhà, đất: Ghi đầy đủ theo số nhà; đường phố (tổ), phường (xã, thị trấn), quận
(huyện; thành phố, thị xã, thành phố thuộc tỉnh, thành phổ trực thuộc thành phố trực
thuộc trung ương) , tinh, thành phố trực thuộc trung wơng
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài sản công ngày 21 tháng 6 năm 2017;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Chứng khoán; Luật Kế toán
Luật Kiểm toán độc lập; Luật Ngân sách nhà nước, Luật Quản lý, sử dung tài sản
công; Luật Quản lý thuế, Luật Thuế thu nhập cá nhân; Luật Dự trữ quốc _ gia, Luật Xử
lý vi phạm hành chính ngày 29 tháng 11 năm 2024;
Căn cứ Nghị định số 03/2025/NĐ-CP ngày 01 tháng 01 năm 2025 của Chính
phủ quy định việc sắp xếp lại, xử lý tài sản công là nhà, đất;
Căn cứ thực tế quản lý, sử dụng tài sản, (2) lập Báo cáo kê khai và đề
xuất phương án sắp xếp lại, xử lý nhà, đất như sau:
I Báo cáo kê khai
1. Đất
a) Diện tích: Ghi tổng diện tích khuôn viên đất theo đơn vị tính m? hiện dang quản lý,
sử dụng theo hồ sơ pháp lý về đất đai; truờng hợp số liệu giữa hồ sơ pháp lý và số liệu
thực tế dang quản lý, sử dụng khác nhau thì ghi theo số thực tế dang sử dụng và ghi rõ
lý do chênh lệch, tài liệu chứng minh số liệu chênh lệch (nếu có). Ghi rõ nguồn số liệu
để xác định diện tích tại thời đỉểm kê khai (Ví dụ: Bản đổ hiện trạng vị trí số. ngày
do. lập hoặc Bản vẽ sơ đồ nhà, dất số. do lậplHồ sơ hoàn công/Biên bản bàn
giao; tiếp nhận tài sản.)
b) Mục đích sử dụng: Ghi mục đích sử dụng đất theo Văn bản của cơ quan; người có
thẩm quyền giao; cho thuê, chuyển mục đích sử dụng đất; công nhận quyền sử dụng
đất, nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất; đầu tư xây dựng, mua sắm .
c) Hiện trạng sử dụng:
Diện tích sử dụng vào mục đích chính (diện tích đất xây dựng trụ sở làm việc, cơ sở
hoạt động sự nghiệp, bao gồm cả diện tích sân, vườn và đường đi nội bộ):. .m?;
Diện tích cho mượn: 1?
Diện tích cho thuê: m2
Diện tích đã bố trí làm nhà ở: ~m2
Diện tích dang bị lấn; chiếm: ~12
Diện tích sử dụng vào mục đích khác (ghi cụ thể mục đích sử dụng): .m?
Diện tích bỏ trống; chua sử dụng: ~I?
2. Nhà'
Diện tích (m2)
Số Danh Số Hiện trạng
TT mục tầng Xây dựng Sàn xây Sàn sử dụng| sử dụng Ghi chú
nhà dựng nhà nhà
(3 (5) 6 8

----- [Trang 97] -----

96
Ngôi 1
2 Ngôi 2
Cộng
Hướng dẫn các chỉ tiêu:
Cột (2) Danh mục: Ghi cụ thể từng ngôi nhà theo hồ sơ theo dõi và thực tế quản lý, sử dụng
của đơn vị
Cột (3) Số tầng: Ghi theo hồ sơ pháp lý có liên quan hoặc thực tế theo hồ sơ theo dõi của
đơn vị.
Cột (4) Diện tích xây dựng nhà: Ghi diện tích chiếm đất theo đơn vị tính m? của từng ngôi
nhà trên khuôn viên cơ sở nhà; đất.
Cột (5) Diện tích sàn xây dựng nhà: Ghi diện tích sàn xây dựng của các tầng bao gồm cả
các tầng hầm. tầng nửa hấm, tầng lửng; tầng kỹ thuật; tầng áp mái và tầng tum theo hướng
dẫn của Bộ Xây dựng của từng ngôi nhà được xác định theo các hồ sơ pháp lý có liên quan
hoặc theo diện tích đo vẽ thực tế của đơn vị.
Cột (6) Diện tích sàn sử dụng nhà: Ghi diện tích sàn sử dụng nhà của từng ngôi nhà trên
khuôn viên đất theo các hồ sơ pháp lý có liên quan hoặc theo diện tích đo vẽ thực tế của đơn
vị.
Đơn vị bắt buộc phải kê khai thông tin tại cột (4), (5) và (6) trong trường hợp có thông tin
cả 03 cột; trường hợp cột nào không có thông tin thì ghi ~không có số liệu" . Đơn vị phải ghi
rõ căn cứ xác định số liệu diện tích tại thời điểm kê khai của cột (4), (5); (6) vào cột ghi chú
(cột 8)
Cột (7) Hiện trạng sử dụng: Ghi hiện trạng sử dụng của tùng ngôi nhà trên khuôn viên đất;
trường hợp ngôi nhà được sử dụng đan xen nhiều mục đích thì hiện trạng ghi theo diện tích
của từng mục đích sử dụng.
3 Công trình khác gắn liền với đất: Biểu số liệu này được kê khai các công trình
gắn liền với đất như vật kiến trúc, tường rào, trạm điện, bể nước._
STT Danh mục tài sản Đơn vị tính Số Iượng Hiện trang sử Ghi chú
dụng
ICông - trình Cáilchiếc
2 [Công trình 2. Cái/chiếc
Cộng
Hướng dẫn các chi tiêu:
Cột (2) Danh mục tài sản: Ghi cụ thể tên công trình gắn liền với dất.
Cột (3) Đơn vị tính: Ghi đơn vị tính phù hợp với tài sản.
Cột (5) Hiện trạng sử dụng: Ghi hiện trạng sử dụng hiện tại của từng công trình_

----- [Trang 98] -----

97
4 Tài sản khác: Biểu số liệu này chỉ được kê khai trong trường hợp hình thức xử lý
nhà; đất là "điều chuyển" , "chuyển giao" mà cơ quan, t1 chức, đơn vị có nhà; đất có
nhu cầu cầu điều chuyển; chuyển giao cả các tài sản khác trong cùng cơ sở nhà, đất
(ngoài nhà, đất, công trình gắn liền với đất), ví dụ: bàn, ghế, máy móc; thiết bị .
STT Danh mục tài Đơn vị tính Số Iượng [Tình trạng sử
sản dụng Ghi chú
(3) (5
[Tài sản A Cái/chiếc
2 [Tài sản B.. Cáilchiếc
Cộng
Ghi chú: Danh mục tài sản khác nêu trên do cơ quan, tổ chức, đơn vị lập. Trong quá trình
lập, phê duyệt phương án sắp xếp lại; xử lý nhà, đất nếu có thay đổi thông tin liên quan đến tài
sản khác thì thực hiện cập nhật thông tin tại Danh mục tài sản đính kèm Công văn đề nghị cơ
quan; người có thẩm quyên phê duyệt phương án sắp xếp lại, xử lý nhà; đất.
IL. Hồ sơ pháp lý và các hồ sơ có liên quan
1 Hồ sơ pháp lý: Ghi đầy đủ các loại giấy tờ pháp lý về nhà; giấy tờ pháp lý về đất
như: Quyết định giao đất, cho thuê đất, Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sỞ
hữu tài sản gắn liền với đất; Biên bản bàn giao nhà; đất; Hợp đồng~ thuê đất; Hợp đồng
thuê nhà; Thông tin quy hoạch sử dụng đất; quy hoạch xây dựng (nếu có) hồ sơ xây
dựng; mua sắm, giao, và các hồ sơ để xác định diện tích xây dựng, diện tích sàn xây
dựng và diện tích sàn sử dụng:
Trường hợp các hồ sơ pháp lý về nhà; đất không có hoặc có nhung bị thất lạc thì ghi rõ
là "không có" hoặc "thất lạc" kèm theo Văn bản xác nhận về việc không có hồ sơ pháp
lý hoặc có nhung bị thất lạc của cơ quan; tổ chức; đơn vị. Cơ quan; tổ chức; đơn vị
chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc xác nhận của mình.
Giấy tờ pháp lý khác có liên quan (nếu có)
2 Hồ sơ liên quan đến phương án (hình thức) xử lý như: Văn bản đề nghị được
tiếp nhận tài sản điều chuyển (trong truờng hợp điều chuyển); Quyết định về cơ cấu tổ
chức bộ máy; chức năng; nhiệm vụ; Văn bản bố trí nhà, đất làm nhà ở.
IIL. Đề xuất phương án
1. Phương án đề xuất: Ghi cụ thể hình thức sắp xếp lại, xử lý nhà, đất theo quy định
tại Điều 9 Nghị định này. Trường hợp một cơ sở nhà; dất áp dụng nhiều hình thức xử
lý thì ghi đầy đủ hình thức theo quy định và xác định cụ thể diện tích đất; diện tích nhà
theo từng hình thức xử lý.
2 Cơ sở đề xuất phương án: Căn cứ quy định, điều kiện áp dụng của từng trường
hợp quy định tại khoản Điều 10, khoản Điều 11, khoản Điều 12, khoản 1 Điều
13, khoản 1 Điều 14 và khoản Điều 16 Nghị định để thuyết minh cụ thể cơ sở đề
xuất phương án. (Ví dụ đề xuất phương án "thu hồi" theo quy định tại điểm c khoản 1
Điều 11 (nhà; đất sử dụng không hiệu quả hoặc giảm nhu cầu sử dụng do thay đổi tổ
chức bộ máy; thay đổi chức năng; nhiệm vụ));

----- [Trang 99] -----

98
ngày . tháng. năm
NGƯỜI LẬP BÁO CÁO THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký, ghi rõ họ, tên) (Ký, ghi rõ họ; tên và đóng dâu)
31. Quyết định thanh lý tài sản công
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Khi có tài sản công hết hạn sử dụng theo quy định của pháp luật
mà phải thanh lý; tài sản công chưa hết hạn sử dụng nhung bị hư hỏng mà không
thể sửa chữa được hoặc việc sửa chữa không hiệu quả (dự kiến chi phí sửa chữa
lớn hơn 30% giá trị đầu tư xây dựng mua sẳm mới tài sản cùng loại hoặc có tiêu
chuẩn kỹ thuật; chất Iượng xuất xứ tương đương tại thời điễm thanh lý), nhà
làm việc hoặc tài sản khác gắn liền với đất phải phá dỡ theo quyết định của cơ
quan, người có thẩm quyền; cơ quan, đon vị có tài sản lập 01 bộ hồ sơ đề nghị
thanh lý tài sản công; gửi cơ quan quản lý cấp trên (nếu có) xem xét; đề nghị cơ
quan, người có thẩm quyền xem xét; quyết định.
Bước 2: Trong thời hạn 30 ngày; kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ hợp
lệ, cơ quan, người có thẩm quyết định thanh lý tài sản hoặc có văn bản hồi dáp
trong trường hợp đề nghị thanh lý không phù hợp.
b) Cách thức thực hiện: Không quy định.
c) Thành phần, số lượng hồ sơ: 01 bộ
Văn bản đề nghị thanh lý tài sản công của cơ quan nhà nước được giao
quản lý, sử dụng tài sản công (trong đó nêu rõ trách nhiệm tổ chức thanh lý tài
sản; dự kiến chi phí sửa chữa tài sản (theo báo giá của đơn vị có chức năng sửa
chữa) trong trường hợp xác định việc sửa chữa không hiệu quả): 01 bản chính.
Văn bản đề nghị thanh lý tài sản công của cơ quan quản lý cấp trên (nếu
có): 01 bản chính.
Danh mục tài sản đề nghị thanh lý (chủng loại; số Iượng; diện tích; tình
trang; nguyên giá, giá trị còn lại theo sổ kế toán; hình thức thanh lý; lý do thanh
lý): 01 bản chính.
Ý kiến bằng văn bản của cơ quan chuyên môn về xây dựng thuộc Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện hoặc văn bản thẩm định của đơn vị tư vấn có
chức năng thẩm định về tình trạng tài sản và khả năng sửa chữa (đối với tài sản
là nhà, công trinh xây dựng chưa hết hạn sử dụng nhung bị hư hỏng mà không
thể sửa chữa được): 01 bản sao.
d) Các hồ sơ khác có liên quan đến đề nghị thanh lý tài sản (nếu có): 01
bản sao.
Thời hạn giải quyết: Trong thời hạn 30 ngày; kể từ ngày nhận được
đầy đủ hồ sơ hợp lệ.

----- [Trang 100] -----

99
đ) Đối tượng thực hiện TIHC: Đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ.
e) Cơ quan giải quyết TTHC: Bộ GDĐT; Cơ quan, đơn vị được phân cấp
thẩm quyền:
g) Kết quả thực hiện TTHC: Quyết định thanh lý tài sản hoặc có văn bản
hồi đáp trong trường hợp đề nghị thanh lý không phù hợp
h) Phí, lệ phí: Không
Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai (nếu có đính kèm sau thủ tục): Không
k) Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính (nếu có): Không
l) Căn cứ pháp lý:
Luật Quản lý, sử dụng tài sản công.
Nghị định số 50/2025/NĐ-CP ngày 28/02/2025 của Chính sửa đổi, bổ
sung một số điều của các Nghị định quy định chi tiết một số điều của Luật Quản
lý, sử dụng tài sản công:
32. Quyết định tiêu hủy tài sản công
0) Trình tự thực hiện:
Bước 1: Khi có tài sản công thuộc các trường hợp phải tiêu hủy, cơ quan,
tổ chức; đơn vị có tài sản lập 01 bộ hồ sơ đề nghị tiêu hủy tài sản công gửi cơ
quan quản lý cấp trên (nếu có) để xem xét, đề nghị cơ quan, người có thẩm
quyền quyết định tiêu hủy tài sản công xem xét, quyết định.
Bước 2. Trong thời hạn 30 ngày; kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ hợp
lệ, cơ quan; người có thẩm quyền quyết định tiêu hủy tài sản công hoặc có văn
bản hồi đáp trong trường hợp đề nghị tiêu hủy không phù hợp.
b) Cách thức thực hiện: Không quy định.
Thành phần, số lượng hồ sơ: 01 bộ
Văn bản đề nghị tiêu hủy tài sản công của cơ quan nhà nước được giao
quản lý, sử dụng tài sản công (trong đó nêu rõ hình thức tiêu hủy, trách nhiệm tổ
chức tiêu hủy tài sản; dự kiến kinh phí tiêu hủy): 01 bản chính;
Văn bản đề nghị tiêu hủy tài sản công của cơ quan quản lý cấp trên (nếu
có): 01 bản chính;
Danh mục tài sản đề nghị tiêu hủy (chủng loại; số luợng; tình trang;
nguyên giá, giá trị còn lại theo sổ kế toán; lý do tiêu hủy): 01 bản chính;
Các hồ sơ khác có liên quan đến đề nghị tiêu hủy tài sản (nếu có): 01
bản sao

----- [Trang 101] -----

100
Thời hạn giải quyết: Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được
đầy đủ hồ sơ hợp lệ
Đối tượng thực hiện TTHC: Đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ.
e) Cơ quan giải quyết TTHC: Bộ GDĐT; cơ quan, đơn vị được phân cấp
thẩm quyền.
g) Kết quả thực hiện TTHC: Quyết định tiêu hủy tài sản công hoặc văn
bản hồi đáp trong trường hợp đề nghị tiêu hủy không phù hợp.
h) Phí, lệ phí: Không
i) Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai (nếu có đính kèm sau thủ tục): Không
k) Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính (nếu có): Không
1) Căn cứ pháp lý:
Luật Quản lý, sử dụng tài sản công;
Nghị định số 151/2017/NĐ-CP ngày 26/12/2017 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều của Luật Quản lý, sử dụng tài sản công.
Nghị định số 50/2025/NĐ-CP ngày 28/02/2025 của Chính sửa đổi, bổ
sung một số điều của các Nghị định quy định chi tiết một số điều của Luật Quản
lý, sử dụng tài sản công;
33. Quyết định xử lý tài sản công - trong trường hợp bị mất, bị hủy hoại
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày phát hiện tài sản công bị mất,
bị hủy hoại, cơ quan; tổ chức, đơn vị được giao quản lý, sử dụng tài sản có trách
nhiệm xác định nguyên nhân; trách nhiệm để xảy ra việc tài sản công bị mất, bị
hủy hoại, lập 01 bộ hồ sơ đề nghị xử lý gửi cơ quan quản lý cấp trên (nếu có) để
báo cáo cơ quan; người có thẩm quyền quyết định xử lý tài sản công trong
trường hợp bị mất; huỷ hoại xem xét, quyết định.
Bước 2. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ hợp
lệ, cơ quan, người có thẩm quyền xem xét, quyết định xử lý tài sản công trong
trường hợp bị mất; bị hủy hoại.
b) Cách thức thực hiện: Không quy định.
c) Thành phần, số lượng hồ sơ: 01 bộ
Văn bản đề nghị xử lý tài sản công bị mất; bị hủy7 hoại của cơ quan nhà
nước dược giao quản lý, sử dụng tài sản công: 01 bản chính;
Văn bản đề nghị xử lý tài sản công bị mất, bị hủy hoại của cơ quan quản
lý cấp trên (nếu có): 01 bản chính;

----- [Trang 102] -----

101
Danh mục tài sản bị mất, bị hủy hoại (chủng loại; số lượng; nguyên giá,
giá trị còn lại theo sổ kế toán; lý do bị mất, bị hủy hoại): 01 bản chính;
Các hồ sƠ, tài liệu chứng minh việc tài sản bị mất; bị hủy hoại (nếu có):
01 bản sao.
Thời hạn giải quyết: Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được
đầy đủ hồ sơ hợp lệ.
đ) Đối tượng thực hiện TTHC: Đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ
e) Cơ quan giải quyết TTHC: Bộ GDĐT; cơ quan; đơn vị được phân cấp
thẩm quyền:
Kết quả thực hiện TTHC: Quyết định xử lý tài sản công trong trường
hợp bị mất; bị hủy hoại .
h) Phí, lệ phí: Không
Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai (nếu có đính kèm sau thủ tục): Không
k) Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính (nếu có): Không
l) Căn cứ pháp lý:
Luật Quản lý, sử dụng tài sản công;
Nghị định số 151/2017/NĐ-CP ngày 26/12/2017 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều của Luật Quản lý, sử dụng tài sản công.
Nghị định số 50/2025/NĐ-CP ngày 28/02/2025 của Chính sửa đổi, bổ
sung một số điều của các Nghị định quy định chi tiết một số điều của Luật Quản
lý, sử dụng tài sản công
34. Thẩm tra quyết toán dự án hoàn thành sử dụng vốn đầu tư công
Trình tự thực hiện
Bước 1: Tiếp nhận hồ sơ:
Chủ đầu tư gửi 01 bộ hồ sơ đến cơ quan chủ trì thẩm tra quyết toán theo
quy định tại Điều 34, Nghị định số 99/2021/NĐ-CP . Giao nhận trên cơ sở biểu
mẫu số 13/QTDA Nghị định số 99/2021/NĐ-CP và các biểu mẫu kèm theo công
văn hướng dẫn số 4246/BGDĐT-CSVC ngày 31/8/2022.
Bước 2: Sau khi nhận đủ hồ sơ, tiến hành thẩm tra theo quy định tại các
Điều 36, 37,38, 39, 40, 41, 42, 43, 44 Nghị định số 99/2021/NĐ-CP . Thời hạn
thẩm tra quyết toán theo quy định tại Điều 47 Nghị định số 99/2021/NĐ-CP .
Bước 3: Hoàn thành thẩm tra; lập báo cáo thẩm tra quyết toán theo các
nội dung quy định tại các điều từ 36-44, trình Bộ trưởng xem xét phê duyệt.

----- [Trang 103] -----

102
Bước 4: Thu phí thẩm tra;, phê duyệt quy định tại Điểm a, khoản 2, Điều
46 Nghị định số 99/2021/NĐ-CP và quy định chi tiết tại Quy chế chi tiêu cho
công tác thẩm tra, phê duyệt quyết toán số 46/QĐ-BGDĐT ngày 09/01/2023.
b) Cách thức thực hiện
Toàn bộ hồ sơ, tài liệu trình thẩm định; phê duyệt được bản giấy hoặc văn
bản điện tử thay cho văn bản giấy, trong đó văn bản điện tử phải đảm bảo thực
hiện đúng quy định của pháp luật về công tác văn thư.
c) Thành phần và số lượng hồ sơ
Theo quy định tại Điều 34, Nghị định số 99/2021/NĐ-CP ; bao gồm:
Tờ trình đề nghị phê duyệt quyết toán vốn đầu tư công dự án hoàn thành
của chủ đầu tư;
Biểu mẫu báo cáo quyết toán theo quy định tại khoản 2 Điều 33 Nghị
định này (bản chính);
Các văn bản pháp lý có liên quan. (bản chính hoặc bản do chủ đầu tư
sao y bản chính);
Báo cáo thẩm tra quyết toán.
d) Thời hạn giải quyết
Thời gian thẩm định theo quy định tại Điều 47 Nghị định số
99/2021/NĐ-CP , cụ thể:
Dự án nhóm A: Không quá 8 tháng;
Dự án nhóm B: Không quá 4 tháng;
Dự án nhóm C: Không quá 3 tháng:
Thời gian phê duyệt theo quy định tại Điều 47 Nghị định số
99/2021/NĐ-CP , cụ thể:
Dự án nhóm A: Không quá tháng;
Dự án nhóm B: Không quá 20 ngày;
Dự án nhóm C: Không quá 15 ngày.
đ) Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Các đon vị thuộc và trực thuộc Bộ.
Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính: Bộ GDĐT.
g) Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Báo cáo thẩm tra của đơn vị
chủ trì thẩm tra.

----- [Trang 104] -----

103
h) Phí thẩm tra: Quy định tại Điểm a, khoản 2, Điều 46 Nghị định số
99/2021/NĐ-CP và quy định chi tiết tại Quy chế chi tiêu cho công tác thẩm tra,
phê duyệt quyết toán số 46/QĐ-BGDĐT ngày 09/01/2023.
i) Tên mẫu đơn, tờ khai (kèm theo): Không quy định
k) Căn cứ pháp lý thủ tục hành chính
-Luật Đầu tư công năm 2024;
Nghị định 99/2021/NĐ-CP và Thông tư 96/2021/TT-BTC.
I TTHC thuộc thẩm quyền giải quyết của các cấp chính quyền địa phương
1. Công nhận thư viện trường THPT và trường phổ thông có nhiều
cấp học (cấp học cao nhất là THPT) đạt tiêu chuẩn Mức độ 1
a) Trình tự thực hiện:
Bước 1: Cơ sở giáo dục tự đánh giá thư viện, báo cáo tự đánh giá hoạt
động thư viện do người làm công tác thư viện thực hiện, Hiệu trưởng kiểm tra,
phê duyệt và gửi về Sở GDĐT đề nghị thẩm định và công nhận.
Bước 2: Sở GDĐT thực hiện đánh giá và công nhận theo một hoặc các
phương thức sau:
Thông qua báo cáo kết quả tự đánh giá hoạt động của thư viện;
Trực tiếp đánh giá hoạt động tại thư viện;
Trực tuyến thông qua hệ thống phần mềm xử lý số liệu;
b) Cách thức thực hiện: Không quy định.
c) Thành phần, số lượng hồ sơ: 01 bộ
Tờ trình về việc đề nghị công nhận thư viện đạt tiêu chuẩn mức độ 1;
Bản tự đánh giá thư viện của cơ sở giáo dục .
d) Thời hạn giải quyết: Không quy định.
đ) Đối tượng thực hiện TTHC: các trường THPT và trường phổ thông có
nhiều cấp học (cấp học cao nhất là THPT).
e) Cơ quan giải_ quyết TTHC: Sở GDĐT.
Thẩm quyền quyết định: Giám đốc Sở GDĐT.
g) Kết quả thực hiện TTHC: Quyết định công nhận thư viện đạt tiêu
chuẩn Mức độ 1.
h) Phí, lệ phí: Không
i) Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai (nếu có đính kèm sau thủ tục) : Không
k) Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính (nếu có):
Tiêu chuẩn đánh giá thư viện đạt tiêu chuẩn mức độ I:

----- [Trang 105] -----

104
Trường THPT: theo quy định tại khoản 1 các Điều 15, 16, 17, 18, 19
Quy định tiêu chuẩn thư viện cơ sở giáo dục mầm non và phổ thông ban hành
kèm theo Thông tư số 16/2022/TT-BGDĐT ngày 22/11/2022 của Bộ trưởng Bộ
GDĐT.
Trường phổ thông có nhiều cấp học (cấp học cao nhất là THPT): theo
quy định tại khoản 1 các Điều 20,21, 22, 23 , 24 Quy định tiêu chuẩn thư viện cơ
sở giáo dục mầm non và phổ thông ban hành kèm theo Thông tư số 16/2022/TT -
BGDĐT ngày 22/11/2022 của Bộ trưởng Bộ GDĐI.
[) Căn cứ pháp lý:
Luật Thư viện ngày 21 tháng 11 năm 2019;
Nghị định số 93/2020/NĐ-CP ngày 18 tháng 8 năm 2020 của Chính phủ
quy định chi tiết một số điều của Luật Thư viện;
Thông tu số 16/2022/TT-BGDĐT ngày 22 tháng 11 năm 2022 của Bộ
trưởng Bộ GDĐT ban hành Thông tư ban hành Quy định tiêu chuẩn thư viện cơ
sở giáo dục mầm non và phổ thông:
2. Công nhận thư viện trường THPT và trường phổ thông có nhiều
cấp học (cấp học cao nhất là THPT) đạt tiêu chuẩn Mức độ 2
a) Trình tự thực hiện:
Bước I: Cơ sở giáo dục tự đánh giá thư viện, báo cáo tự đánh giá hoạt
động thư viện do người làm công tác thư viện thực hiện, Hiệu trưởng kiểm tra,
phê duyệt và gửi về Sở GDĐT đề nghị thẩm định và công nhận.
Bước 2: Sở GDĐT thực hiện đánh giá và công nhận theo một hoặc các
phương thức sau:
Thông qua báo cáo kết quả tự đánh giá hoạt động của thư viện;
Trực tiếp đánh giá hoạt động tại thư viện;
Trực tuyến thông qua hệ thống phần mềm xử lý số liệu;
b) Cách thức thực hiện: Không quy định.
c) Thành phần, số lượng hồ sơ: 01 bộ
Tờ trình về việc đề nghị công nhận thư viện đạt tiêu chuẩn mức độ 2;
Bản tự đánh giá thư viện của cơ sở giáo dục
Thời hạn giải quyết: Không quy định.
Đối tượng thực hiện TTHC: các truờng THPT và trường phổ thông có
nhiều cấp học (cấp học cao nhất là THPT) .
e) Cơ quan giải quyết TTHC: Sở GDĐT.
Thẩm quyền quyết định: Giám đốc Sở GDĐT.
g) Kết quả thực hiện TIHC: Quyết định công nhận thư viện đạt tiêu
chuẩn Mức độ 2

----- [Trang 106] -----

105
Phí, lệ phí Không
Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai (nếu có đính kèm sau thủ tục): Không
k) Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính (nếu có):
Tiêu chuẩn đánh giá thư viện đạt tiêu chuẩn mức độ 2:
Trường THPT: theo quy định tại khoản 2 các Điều 15, 16, 17, 18, 19
Quy định tiêu chuẩn thư viện cơ sở giáo dục mầm non và phổ thông ban hành
kèm theo Thông tu số 16/2022/TT-BGDĐT ngày 22/11/2022 của Bộ trưởng Bộ
GDĐT.
Trường phổ thông có nhiều cấp học (cấp học cao nhất là THPT): theo
quy định tại khoản 2 các Điều 20, 21,22, 23,24 Quy định tiêu chuẩn thư viện cơ
sở giáo dục mầm non và phổ thông ban hành kèm theo Thông tư số 16/2022/TT -
BGDĐT ngày 22/11/2022 của Bộ trưởng Bộ GDĐT.
l) Căn cứ pháp lý:
Luật Thư viện ngày 21 tháng 11 năm 2019;
Nghị định số 93/2020/NĐ-CP ngày 18 tháng 8 năm 2020 của Chính phủ
quy định chi tiết một số điều của Luật Thư viện;
Thông tư số 16/2022/TT-BGDĐT ngày 22 tháng 11 năm 2022 của Bộ
trưởng Bộ GDĐT ban hành Thông tư ban hành Quy định tiêu chuẩn thư viện cơ
sở giáo dục mầm non và phổ thông
3. Công nhận thư viện trường mầm non, tiểu học, trung học cơ sở và
trường phổ thông có nhiều cấp học (cấp học cao nhất là THCS) đạt tiêu
chuẩn Mức độ 1
Trình tự thực hiện:
Bước I: Cơ sở giáo dục tự đánh giá thư viện, báo cáo tự đánh giá hoạt
động thư viện do người làm công tác thư viện thực hiện, Hiệu trưởng kiểm tra,
phê duyệt và gửi về Phòng GDĐT đề nghị thẩm định và công nhận.
Bước 2: Phòng GDĐT thực hiện đánh giá và công nhận theo một hoặc
các phương thức sau:
Thông qua báo cáo kết quả tự đánh giá hoạt - động của thư viện;
Trực tiếp đánh giá hoạt động tại thư viện;
Trực tuyến thông qua hệ thống phần mềm xử lý số liệu;
b) Cách thức thực hiện: Không quy định.
Thành phần, số lượng hồ sơ: 01 bộ
Tờ trình về việc đề nghị công nhận thư viện đạt tiêu chuẩn mức độ 1;
Bản tự đánh giá thư viện của cơ sở giáo dục .
Thời hạn giải quyết: Không quy định.

----- [Trang 107] -----

106
Đối tượng thực hiện TTHC: các trưrờng mầm non, tiểu học, trung học
cơ sở và trường phổ thông có nhiều cấp học (cấp học cao nhất là THCS) .
Cơ quan giải quyết TTHC: Phòng GDĐT.
Thẩm quyền quyết định: Trưởng Phòng GDĐT .
g) Kết quả thực hiện TTHC: Quyết định công nhận thư viện đạt tiêu
chuẩn Mức độ 1.
h) Phí, lệ phí: Không
Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai (nếu có đính kèm sau thủ tục): Không
k) Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính (nếu có):
Tiêu chuẩn đánh giá thư viện đạt tiêu chuẩn mức độ 1:
Trường mầm non: theo quy định tại khoản 1 các Điều 5, 6, 7, 8, 9 Quy
định tiêu chuẩn thư viện cơ sở giáo dục mầm non và phổ thông ban hành kèm
theo Thông tư số 16/2022/TT-BGDĐT ngày 22/11/2022 của Bộ trưởng Bộ
GDĐT.
Trường tiểu học: theo quy định tại khoản 1 các Điều 10, 11, 12, 13, 14
Quy định tiêu chuẩn thư viện cơ sở giáo dục mầm non và phổ thông ban hành
kèm theo Thông tư số 16/2022/TT-BGDĐT ngày 22/11/2022 của Bộ trưởng Bộ
GDĐT.
Trường trung học cơ sở: theo quy định tại khoản 1 các Điều 15, 16, 17,
18, 19 Quy định tiêu chuẩn thư viện cơ sở giáo dục mầm non và phổ thông ban
hành kèm theo Thông tư số 16/2022/TT-BGDĐT ngày 22/11/2022 của Bộ
trưởng Bộ GDĐT.
Trường phổ thông có nhiều cấp học (cấp học cao nhất là THCS): theo
quy định tại khoản 1 các Điều 20, 21,22, 23,24 Quy định tiêu chuẩn thu viện cơ
sở giáo dục mầm non và phổ thông ban hành kèm theo Thông tu số 16/2022/TT -
BGDĐT ngày 22/11/2022 của Bộ trưởng Bộ GDĐT.
Căn cứ 'pháp lý:
Luật Thư viện ngày 21 tháng 11 năm 2019;
Nghị định số 93/2020/NĐ-CP ngày 18 tháng 8 năm 2020 của Chính phủ
quy định chi tiết một số điều của Luật Ihư viện;
Thông tư số 16/2022/TT-BGDĐT ngày 22 tháng 11 năm 2022 của Bộ
trưởng Bộ GDĐT tạo ban hành Thông tư ban hành Quy định tiêu chuẩn thư viện
cơ sở giáo dục mầm non và phổ thông.
4. Công nhận thư viện trường mầm non, tiểu học, trung học cơ sở và
trường phổ thông có nhiều cấp học (cấp học cao nhất là THCS) đạt tiêu
chuẩn Mức độ 2
Trình tự thực hiện:

----- [Trang 108] -----

107
Bước I: Cơ sở giáo dục tự đánh giá thư viện; báo cáo tự đánh giá hoạt
động thư viện do người làm công tác thư viện thực hiện, Hiệu trưởng kỉểm tra,
phê duyệt và gửi về Phòng GDĐTđề nghị thẩm định và công nhận.
Bước 2: Phòng GDĐT thực hiện đánh giá và công nhận theo một hoặc
các phương thức sau:
Thông qua báo cáo kết quả tự đánh giá hoạt động của thư viện;
Trực tiếp đánh giá hoạt động tại thư viện;
Trực tuyến thông qua hệ thống phần mềm xử lý số liệu.
b) Cách thức thực hiện: Không quy định.
Thành phần, số lượng hồ sơ: 01 bộ
Tờ trình về việc đề nghị công nhận thư viện đạt tiêu chuẩn mức độ 2;
Bản tự đánh giá thư viện của cơ sở giáo dục .
Thời hạn giải quyết: Không quy định.
Đối ngpnẵ thong ônhiCHGp %áọc rvàp gọcẳraonontiề'Th?cs) thực hiện TTHC: các trường mầm non; tiểu học, trung học
cƠ sở và trường
Cơ quan giải quyết TTHC: Phòng GDĐT.
Thẩm quyền quyết định: Trưởng Phòng GDĐT.
g) Kết quả thực hiện TTHC: Quyết định công nhận thư viện đạt tiêu
chuẩn Mức độ 2
h) Phí, lệ phí: Không
i) Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai (nếu có đính kèm sau thủ tục) : Không
k) Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính (nếu có):
Tiêu chuẩn đánh giá thư viện đạt tiêu chuẩn mức độ 2:
Trường mầm non: theo quy định tại khoản 2 các Điều 5, 6, 7, 8, 9 Quy
định tiêu chuẩn thư viện cơ sở giáo dục mầm non và phổ thông ban hành kèm
theo Thông tu số 16/2022/TT-BGDĐT ngày 22/11/2022 của Bộ trưởng Bộ
GDĐT.
Trường tiểu học: theo quy định tại khoản 2 các Điều 10, 11, 12, 13, 14
Quy định tiêu chuẩn thư viện cơ sở giáo dục mầm non và phổ thông ban hành
kèm theo Thông tư số 16/2022/TT-BGDĐT ngày 22/11/2022 của Bộ trưởng Bộ
GDĐT.
Trường trung học cơ sở: theo quy định tại khoản 2 các Điều 15, 16, 17,
18, 19 Quy định tiêu chuẩn thư viện cơ sở giáo dục mầm non và phổ thông ban
hành kèm theo Thông tư số 16/2022/TT-BGDĐT ngày 22/11/2022 của Bộ
trưởng Bộ GDĐI.
Trường phổ thông có nhiều cấp học (cấp học cao nhất là THCS): theo
quy định tại khoản 2 các Điều 20, 21,22, 23,24 Quy định tiêu chuẩn thư viện cơ

----- [Trang 109] -----

108
sở giáo dục mầm non và phổ thông ban hành kèm theo Thông tư số 16/2022/TT -
BGDĐT ngày 22/11/2022 của Bộ trưởng Bộ GDĐT.
l) Căn cứ pháp lý:
Luật Thư viện ngày 21 tháng 11 năm 2019;
Nghị định số 93/2020/NĐ-CP ngày 18 tháng 8 năm 2020 của Chính phủ
quy định chi tiết một số điều của Luật Thư viện;
Thông tư số 16/2022/TT-BGDĐT ngày 22 tháng 11 năm 2022 của Bộ
trưởng Bộ GDĐT ban hành Thông tư ban hành Quy định tiêu chuẩn thư viện cơ
sở giáo dục mầm non và phổ thông:
